# 1 Peter  2

>
>2:1  Oleh karena itu, dengan menyingkirkan setiap kejahatan dan setiap tipu muslihat dan kemunafikan dan iri hati dan semua perkataan jahat,
>
>2:2  seperti bayi yang baru lahir, hendaklah kamu mengingini susu murni yang sewajarnya, supaya kamu dapat ditumbuhkan olehnya,
>
>2:3  jika benar kamu telah mengecap, bahwa Tuhan {} itu baik
>
>2:4  terhadap orang yang menghampiri batu yang hidup, yang sesungguhnya telah ditolak oleh manusia, tetapi yang terpilih, yang berharga di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:5  Dan sebagaimana batu yang hidup, kamu sendiri sedang dibangun sebagai rumah rohani, imamat yang kudus, untuk mempersembahkan kurban rohani yang berkenan kepada Allah {THEOS - 2316} melalui YESUS Kristus,
>
>2:6  karena hal itu pun tercantum di dalam kitab suci, "Lihatlah, Aku meletakkan di Sion batu penjuru utama yang terpilih, yang berharga, dan orang yang percaya kepada-Nya sekali-kali tidak dipermalukan."
>
>2:7  Jadi, bagi kamu yang percaya adalah kehormatan, tetapi bagi yang tidak percaya, batu yang telah mereka, para pembangun itu, tolak, batu itu telah dijadikan sebagai kepala penjuru
>
>2:8  dan batu sandungan serta karang penghalang. Mereka yang tidak percaya pada firman, mereka tersandung bahkan pada apa yang telah ditempatkan.
>
>2:9  Namun, kamulah bangsa yang terpilih, imamat yang rajani, bangsa yang kudus, umat dalam kepemilikan, supaya kamu memberitakan kebajikan Dia yang telah memanggil kamu dari kegelapan ke dalam terang-Nya yang menakjubkan;
>
>2:10  yang dahulu bukan umat, tetapi sekarang umat Allah {THEOS - 2316}; yang tidak pernah dirahmati, tetapi sekarang telah dirahmati.
>
>2:11  Hai yang terkasih, aku menasihati kamu sebagai orang asing dan yang mengembara, agar menghindari keinginan-keinginan kedagingan yang berperang melawan jiwa,
>
>2:12  dengan memelihara perilakumu yang baik di antara bangsa-bangsa lain, supaya dalam apa yang mereka fitnahkan tentang kamu sebagai pembuat kejahatan, setelah meneliti dari perbuatan-perbuatan baik, mereka dapat memuliakan Allah {THEOS - 2316} pada hari penilikan.
>
>2:13  Selanjutnya, tundukkanlah dirimu kepada setiap peraturan buatan manusia, karena Allah {-2962} Tuhan, baik kepada raja sebagai yang berkuasa,
>
>2:14  maupun kepada para gubernur sebagai yang diutus olehnya, di satu sisi, untuk pembalasan bagi yang berbuat jahat, di sisi lain, pujian bagi yang berbuat baik.
>
>2:15  Sebab, demikian itulah kehendak Allah {THEOS - 2316}, yang mengerjakan kebaikan untuk membungkam kebodohan orang- orang yang tidak berpengetahuan.
>
>2:16  Dan selaku orang-orang merdeka, janganlah seperti orang yang memakai kemerdekaan sebagai tudung kejahatan, melainkan seperti hamba-hamba Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:17  Hormatilah semua orang, cintailah persaudaraan, takutlah akan Allah {THEOS - 2316}, hormatilah raja!
>
>2:18  Para pelayan rumah tangga haruslah tunduk kepada tuanmu {para majikan - 1203} dengan segenap rasa takut, bukan hanya kepada yang baik dan lembut, tetapi juga kepada yang keras;
>
>2:19  sebab inilah anugerah, jika karena kesadaran akan Allah {THEOS - 2316} seseorang menanggung dukacita dengan menderita ketidakadilan.
>
>2:20  Sebab, apakah penghargaannya, jika kamu tabah karena berbuat dosa lalu ditinju? Tetapi jika kamu tabah karena berbuat baik lalu menderita, inilah anugerah di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:21  Sebab, untuk inilah kamu telah dipanggil, karena Kristus pun telah menderita ganti kita dengan meninggalkan teladan bagi kita, sehingga kamu dapat mengikuti jejak-Nya.
>
>2:22  Dia yang tidak melakukan dosa, tidak pula ditemui tipu muslihat pada mulut-Nya,
>
>2:23  Dia yang dicaci maki, Dia tidak mencaci maki kembali; meskipun menderita, Dia tidak mengancam, melainkan Dia menyerahkan kepada Dia yang menghakimi dengan adil.
>
>2:24  Dia sendiri yang sudah menanggung dosa-dosa kita di dalam tubuh-Nya di atas kayu salib; supaya dengan mati terhadap dosa, kita dapat hidup di dalam kebenaran. Tentang Dia, oleh bilur-bilur-Nya kamu sudah disembuhkan.
>
>2:25  Sebab kamu dahulu seperti domba yang tersesat, tetapi sekarang kamu sudah dikembalikan kepada Gembala dan penilik jiwamu.


