# 1 Raja-raja  14

>
>14:1  Pada waktu itu Abia, anak Yerobeam, jatuh sakit.
>
>14:2  Lalu Yerobeam berkata kepada istrinya, "Berkemaslah dan menyamarlah, supaya engkau tidak dikenal bahwa engkau istri Yerobeam. Dan pergilah ke Silo. Sesungguhnya Nabi Ahia ada di sana. Dia telah mengatakan kepadaku bahwa aku akan menjadi raja atas bangsa ini.
>
>14:3  Dan bawalah sepuluh roti di tanganmu, kue kismis dan satu buli-buli madu dan pergilah kepadanya. Dia akan memberitahukan kepadamu, apa yang akan terjadi dengan anak ini."
>
>14:4  Dan Istri Yerobeam berbuat demikian, dia berkemas dan pergi ke Silo dan masuk ke rumah Ahia. Sedangkan Ahia tidak dapat melihat karena matanya sudah kabur karena lanjut usianya.
>
>14:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Ahia, "Bahwasanya istri Yerobeam datang untuk menanyakan sesuatu kepadamu perihal anaknya. Sebab anak itu sedang sakit. Engkau harus mengatakan begini dan begitu kepadanya; karena ketika dia itu masuk, ia menyamar sebagai orang asing."
>
>14:6  Dan terjadilah ketika Ahia mendengar bunyi langkahnya, sementara melangkah masuk pintu, berkatalah dia, "Masuklah, hai istri Yerobeam! Mengapa engkau berbuat seolah-olah engkau orang asing? Aku disuruh menyampaikan pesan yang keras kepadamu.
>
>14:7  Pergilah, katakan kepada Yerobeam: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel berfirman: Karena Aku telah meninggikan engkau dari antara bangsa itu dan mengangkat engkau menjadi pemimpin atas umat-Ku Israel;
>
>14:8  dan telah mengoyakkan kerajaan dari keluarga Daud dan memberikannya kepadamu --tetapi engkau tidak seperti hamba-Ku, Daud yang menaati segala perintah-Ku dan mengikuti Aku dengan segenap hatinya dengan melakukan hanya apa yang benar di mata-Ku,
>
>14:9  juga engkau telah melakukan yang jahat lebih dari semua orang yang mendahului engkau dan telah pergi dan membuat bagimu allah {ilah - 430} lain dan patung-patung tuangan sehingga membangkitkan amarah-Ku, bahkan engkau telah membelakangi Aku--
>
>14:10  oleh karena itu lihatlah, Aku akan mendatangkan malapetaka kepada keluarga Yerobeam, dan akan melenyapkan dari Yerobeam orang yang kencing pada tembok, baik yang tertawan maupun yang bebas di Israel. Aku akan menyapu keluarga Yerobeam seperti orang menyapu kotoran sampai habis.
>
>14:11  Anjing-anjing akan memakan keluarga Yerobeam yang mati di kota. Dan burung-burung di langit akan memakan mereka yang mati di padang. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah mengatakannya!
>
>14:12  Dan engkau, bangkitlah, dan pulanglah ke rumahmu. Pada saat langkahmu masuk ke kota, anak laki-laki itu akan mati.
>
>14:13  Dan seluruh Israel akan meratapi dia dan menguburkannya, karena hanya dialah dari keluarga Yerobeam yang akan mendapat kubur karena hanya padanya terdapat sesuatu yang baik di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, di antara keluarga Yerobeam.
>
>14:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membangkitkan bagi diri-Nya sendiri seorang raja atas Israel yang akan melenyapkan keluarga Yerobeam seperti sekarang ini.
>
>14:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menghajar orang Israel seperti buluh terombang-ambing di atas air dan akan mencabut Israel dari tanah yang baik yang telah Dia berikan kepada leluhur mereka. Dan Dia akan menyerakkannya sampai ke seberang sungai itu, oleh karena mereka telah membuat ashera- ashera mereka yang membangkitkan murka TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:16  Dan Dia akan menyerahkan Israel karena dosa-dosa Yerobeam yang telah dia lakukan dan dia mengakibatkan orang Israel berdosa."
>
>14:17  Sesudah itu istri Yerobeam bangkit dan pergi, dan sampailah di Tirza. Dia memasuki ambang pintu rumah, dan anak itu mati.
>
>14:18  Lalu mereka menguburkannya dan seluruh Israel meratapi dia, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia katakan dengan perantaraan hamba-Nya, Nabi Ahia.
>
>14:19  Selebihnya dari perbuatan Yerobeam, bagaimana dia berperang dan bagaimana dia memerintah sesungguhnya semua itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel.
>
>14:20  Dan pada waktu itu Yerobeam memerintah selama dua puluh dua tahun. Kemudian, dia mendapat perhentian bersama leluhurnya. Dan anaknya, Nadab memerintah menggantikannya.
>
>14:21  Dan Rehabeam, anak Salomo, memerintah di Yehuda. Rehabeam berumur empat puluh satu tahun pada waktu ia mulai memerintah. Dan dia memerintah selama tujuh belas tahun di Yerusalem, kota yang TUHAN {YHWH - 3068} pilih dari antara segala suku Israel, dan menempatkan Nama-Nya di sana. Nama ibunya ialah Naama, wanita Amon.
>
>14:22  Tetapi Yehuda melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka membangkitkan Dia menjadi cemburu atas semua yang telah leluhurnya lakukan dengan dosa-dosa mereka, sehingga mereka telah berdosa.
>
>14:23  Dan mereka juga mendirikan mezbah di bukit-bukit pengurbanan bagi diri mereka sendiri dan mendirikan tugu- tugu berhala, dan ashera-ashera di atas setiap bukit yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rindang.
>
>14:24  Bahkan pelacuran kuil ada di negeri itu. Mereka melakukan segala kekejian bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} halau dari hadapan bani Israel.
>
>14:25  Dan terjadilah pada tahun kelima zaman Raja Rehabeam; Sisak, raja Mesir maju menyerang Yerusalem.
>
>14:26  Dan dia merampas perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan perbendaharaan istana raja. Dia merampas semuanya. Dan dia merampas semua perisai emas yang telah Salomo buat.
>
>14:27  Sebagai penggantinya, Raja Rehabeam membuat perisai-perisai tembaga. Dan dia menyerahkannya ke tangan para pemimpin bentara yang menjaga pintu istana raja.
>
>14:28  Dan terjadilah ketika raja masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, para bentara membawa masuk perisai-perisai itu dan mereka mengembalikannya ke kamar jaga para bentara.
>
>14:29  Selebihnya dari riwayat Rehabeam dan segala yang ia perbuat, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>14:30  Dan selalu ada perang antara Rehabeam dan Yerobeam.
>
>14:31  Lalu Rehabeam mendapat perhentian bersama leluhurnya, dan dikuburkan di samping leluhurnya di kota Daud. Nama ibunya ialah Naama, wanita Amon. Maka Abiam anaknya memerintah menggantikannya.


