# 1 Samuel  18

>
>18:1  Dan terjadilah, pada waktu ia selesai berbicara kepada Saul, jiwa Yonatan berpadu dengan jiwa Daud; dan Yonatan mengasihinya seperti mengasihi jiwanya sendiri.
>
>18:2  Dan Saul mengambil ia pada hari itu, dan tidak membiarkan dia pulang ke rumah ayahnya.
>
>18:3  Lalu Yonatan dan Daud membuat suatu perjanjian, karena dia mengasihinya seperti mengasihi jiwanya sendiri.
>
>18:4  Dan Yonatan melepaskan jubah yang ada pada tubuhnya, lalu memberikannya kepada Daud; juga pakaian perangnya, bahkan sampai pedangnya, dan panahnya, dan ikat pinggangnya.
>
>18:5  Dan Daud pergi ke mana pun Saul mengutusnya. Dan dia bertindak dengan bijaksana. Dan Saul menempatkannya atas para prajurit. Dan itu baik dalam pandangan seluruh rakyat, dan juga dalam pandangan para hamba Saul.
>
>18:6  Dan terjadilah, ketika mereka datang, setelah Daud kembali dari mengalahkan orang Filistin itu, wanita-wanita berdatangan dari seluruh kota di Israel untuk bernyanyi dengan para penari, menyambut raja Saul, dengan tamborin disertai sukacita dan alat-alat musik bersenar tiga.
>
>18:7  Dan para wanita yang bermain itu menjawab dan berkata, "Saul telah membinasakan beribu-ribu musuhnya, tetapi Daud berlaksa-laksa musuhnya."
>
>18:8  Dan hal itu sangat memanaskan hati Saul, dan hal ini adalah jahat menurut pandangannya. Lalu ia berkata, "Mereka telah memperhitungkan kepada Daud berlaksa-laksa, sedangkan kepadaku mereka hanya memperhitungkan beribu-ribu. Dan ada yang lebih baginya, selain kerajaan ini?"
>
>18:9  Dan sejak hari itu dan seterusnya, Saul selalu mengawasi Daud.
>
>18:10  Lalu pada keesokan harinya terjadilah bahwa roh Allah {ilah-ilah - 430} yang jahat turun ke atas Saul, dan dia bernubuat di tengah-tengah istana, dan Daud sedang bermain harpa dengan tangannya seperti yang ia lakukan dari hari ke hari, dan tombak Saul ada di tangannya.
>
>18:11  Lalu Saul melemparkan tombak itu dan berkata, "Aku ingin menancapkan Daud, bahkan ke dinding." Tetapi Daud mengelak dari hadapannya sampai dua kali.
>
>18:12  Lalu Saul takut kepada Daud, karena TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamanya, tetapi Dia telah pergi dari Saul.
>
>18:13  Kemudian Saul memisahkan Daud dari dirinya. Dan dia mengangkatnya sebagai kepala pasukan seribu; dan dia pergi dan datang di hadapan rakyat.
>
>18:14  Dan Daud bertindak dengan bijaksana di dalam segala langkahnya, dan TUHAN {YHWH - 3068} ada beserta dia.
>
>18:15  Dan Saul melihat bahwa dia bertindak dengan bijaksana, dan dia menjadi takut terhadapnya.
>
>18:16  Dan seluruh Israel serta Yehuda mengasihi Daud, karena dia pergi dan datang di hadapan mereka.
>
>18:17  Kemudian Saul berkata kepada Daud, "Lihatlah, Merab anak perempuanku yang lebih tua! Aku akan memberikan dia kepadamu sebagai istri; hanya, jadilah engkau bagiku seorang anak yang perkasa dan lakukanlah peperangan TUHAN {YHWH - 3068}." Dan Saul telah berkata, "Janganlah kiranya tanganku berada di atasnya, tetapi biarlah tangan orang-orang Filistin yang berada di atasnya."
>
>18:18  Lalu Daud berkata kepada Saul, "Siapakah aku, dan apakah hidupku, dan kaum keluargaku di Israel, sehingga aku akan menjadi menantu raja?"
>
>18:19  Dan terjadilah, ketika saatnya memberikan Merab putri Saul, kepada Daud, ternyata dia telah diberikan kepada Adriel orang Meholat, sebagai istri.
>
>18:20  Dan Mikhal, anak perempuan Saul, mencintai Daud. Dan mereka memberitahu Saul, dan hal itu benar menurut pandangannya.
>
>18:21  Dan Saul berkata, "Aku akan memberikan dia kepadanya, dan anakku akan menjadi jerat baginya. Dan tangan orang Filistin akan ada di atasnya." Dan Saul berkata kepada Daud untuk kedua kalinya, "Pada hari ini, engkau akan menjadi menantuku."
>
>18:22  Lalu Saul memerintahkan para pelayannya, "Berbicaralah secara diam-diam kepada Daud, dan katakan: Lihatlah raja berkenan kepadamu, dan semua pelayannya mencintai engkau. Dan sekarang, jadilah menantu raja."
>
>18:23  Dan para pelayan itu mengucapkan kata-kata itu ke telinga Daud. Dan Daud berkata, "Apakah sesederhana itu menurut pandanganmu, menjadi menantu raja? Dan aku seorang yang miskin, dan dipandang rendah."
>
>18:24  Dan para pelayan Saul itu berbicara kepadanya, dengan berkata, "Daud telah berbicara menurut kata-kata itu."
>
>18:25  Dan Saul telah berkata, "Beginilah kamu harus berkata kepada Daud: Tidak ada kesukaan bagi raja dalam mas kawin atau mahar, melainkan dalam seratus kulit khatan orang-orang Filistin, sebagai pembalasan terhadap musuh-musuh raja." Dan Saul bermaksud agar Daud jatuh oleh tangan orang-orang Filistin.
>
>18:26  Dan hamba-hambanya menjelaskan perkara ini kepada Daud, dan perkara itu adalah benar di mata Daud untuk menjadi menantunya raja. Namun waktunya belumlah genap.
>
>18:27  Dan Daud bangkit lalu pergi, dia dan orang-orangnya. Dan mereka memukul mati dua ratus orang Filistin. Dan Daud membawa kulit-kulit khatan mereka, dan dia memberikan seluruhnya kepada raja, dengan maksud supaya dia dapat menjadi menantu raja. Lalu Saul memberikan putrinya, Mikhal, sebagai istri.
>
>18:28  Dan Saul melihat serta mengetahui, bahwa TUHAN {YHWH - 3068} ada beserta Daud, dan bahwa Mikhal, anak perempuan Saul itu, mencintai Daud.
>
>18:29  Dan Saul tetap semakin takut kepada Daud. Dan Saul menjadi musuh Daud terus-menerus.
>
>18:30  Dan para penguasa orang Filistin maju berperang. Dan terjadilah, sejak saat mereka maju berperang, Daud bertindak dengan lebih bijaksana daripada semua pelayan Saul. Dan namanya menjadi sangat besar.


