# 1 Samuel  14

>
>14:1  Dan tibalah waktunya, saat Yonatan, putra Saul itu berkata kepada orang muda yang membawakan senjatanya, "Marilah, dan kita akan pergi menuju kubu pertahanan orang Filistin yang berada di sebelah sana. Namun dia tidak mengatakan kepada ayahnya."
>
>14:2  Dan Saul sedang menunggu di ujung Gibea, di bawah pohon delima di Migron; juga orang-orang yang bersama dia, kira-kira enam ratus orang.
>
>14:3  Dan Ahiya anak Ahitub anak Ikabod anak Pinehas anak Eli, imam TUHAN {YHWH - 3068} di Silo, saat itu sedang mengenakan efod. Dan orang- orang tidak mengetahui bahwa Yonatan telah pergi.
>
>14:4  Dan di antara perlintasan-perlintasan yang Yonatan berusaha melaluinya untuk mencapai kubu pertahanan orang Filistin itu, terdapat tebing berbatu yang terjal di satu sisi, dan juga tebing berbatu yang terjal di sisi lain; dan nama yang satu adalah Bozez, dan nama yang lainnya adalah Seneh.
>
>14:5  Tebing yang satu berada di utara di depan Mikhmas, dan tebing yang lain berada di selatan di depan Gibea.
>
>14:6  Dan Yonatan berkata kepada orang muda yang membawakan senjatanya, "Mari, kita akan menyeberang ke kubu pertahanan orang-orang tak bersunat itu. Mungkin TUHAN {YHWH - 3068} akan bekerja bagi kita, karena tidak ada rintangan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, untuk menyelamatkan dengan banyak atau dengan sedikit orang."
>
>14:7  Dan pembawa senjatanya itu berkata kepadanya, "Lakukanlah semua yang ada di dalam hatimu; majulah. Lihatlah, aku di sini bersamamu, semantap hatimu"
>
>14:8  Dan Yonatan berkata, "Lihatlah, kita akan menyeberang menuju orang-orang itu dan memperlihatkan diri kita kepada mereka.
>
>14:9  Jika mereka berkata seperti ini kepada kita: Tetaplah diam di tempat sampai kami datang kepadamu, maka kita akan diam di tempat kita dan tidak pergi mendaki menuju mereka.
>
>14:10  Namun jika mereka berkata seperti ini: Mari naiklah kepada kami, maka kita akan naik, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan mereka ke dalam tangan kita; dan itu akan menjadi tanda bagi kita."
>
>14:11  Dan mereka berdua terlihat oleh pasukan pertahanan Filistin. Dan orang-orang Filistin itu berkata, "Lihatlah, orang-orang Ibrani itu keluar dari lubang-lubang tempat mereka menyembunyikan diri mereka!"
>
>14:12  Dan orang-orang dari pasukan pertahanan itu menjawab Yonatan dan pembawa senjatanya, serta berkata, "Datanglah mendaki kepada kami, dan kami akan mengajarkan kamu sesuatu." Dan Yonatan berkata kepada pembawa senjatanya, "Naiklah mengikuti aku, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Israel."
>
>14:13  Dan Yonatan mendaki dengan kedua tangan dan kakinya, dan pembawa senjatanya itu mengikuti dia. Lalu orang-orang Filistin itu berjatuhan di hadapan Yonatan, dan pembawa senjata itu membunuh mereka di hadapannya.
>
>14:14  Dan itulah pembantaian yang pertama, ketika Yonatan dan pembawa senjatanya memukul mati kira-kira dua puluh orang dalam jarak kira-kira setengah dari alur bajak di ladang.
>
>14:15  Lalu timbullah kegentaran di dalam kemah, di medan pertempuran, dan di antara seluruh rakyat; para pasukan pengawal dan para penjarah, mereka pun gemetar. Dan tanah pun bergoncang, dan itu merupakan kegentaran terhadap Allah {Elohim - 430}.
>
>14:16  Dan para penjaga Saul di Gibea Benyamin mengamati; dan tampaklah orang banyak itu telah dihalau pergi; dan mereka pergi ke sana dan ke sini.
>
>14:17  Kemudian Saul berkata kepada orang-orang yang ada bersamanya, "Hitunglah sekarang, dan lihatlah siapa saja yang telah pergi dari kita." Lalu mereka menghitung, dan ternyata Yonatan serta pembawa senjata itu tidak ada di sana.
>
>14:18  Dan berkatalah Saul kepada Ahiya, "Bawalah tabut {Elohim} * 430 ke sini," karena tabut {Elohim} * 430 ada bersama umat Israel pada waktu itu.
>
>14:19  Dan terjadilah, sementara Saul berbicara kepada imam, keributan di perkemahan Filistin itu terus berlanjut, semakin lama semakin dahsyat. Dan Saul berkata kepada imam itu, "Tariklah tanganmu."
>
>14:20  Lalu Saul dan seluruh rakyat yang bersama dia itu berkumpul bersama- sama dan pergi ke pertempuran. Dan, ternyata, pedang setiap orang menikam temannya; suatu kepanikan yang sangat dahsyat!
>
>14:21  Lalu orang-orang Ibrani yang sebelumnya bersama orang Filistin itu, yang telah pergi bersama mereka sampai ke dalam kemah, berputar balik, bahkan mereka bergabung bersama orang Israel, yang ada bersama-sama Saul dan Yonatan.
>
>14:22  Dan semua orang Israel yang telah menyembunyikan diri di bukit-bukit Efraim, mendengar bahwa orang-orang Filistin telah melarikan diri. Dan mereka pun mengejarnya di dalam pertempuran.
>
>14:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyelamatkan Israel pada hari itu. Dan pertempuran itu meluas sampai ke Bet-Awen.
>
>14:24  Dan orang Israel tertekan pada hari itu, karena Saul telah mendesak orang-orang mengucapkan sumpah, dengan berkata, "Terkutuklah orang yang makan makanan sampai sore, ketika aku telah membalas dendam atas musuh-musuhku." Maka tidak ada seorang pun yang mencicipi makanan.
>
>14:25  Lalu semua orang dari negeri itu masuk ke dalam hutan; dan di sana terdapat madu di atas permukaan tanah.
>
>14:26  Dan rakyat masuk ke dalam hutan itu; dan, lihatlah, suatu aliran madu! Namun tidak seorang pun yang memasukkan tangannya ke dalam mulutnya, karena orang-orang itu takut akan sumpah itu.
>
>14:27  Dan Yonatan tidak mendengar ketika ayahnya membuat bangsa itu bersumpah. Dan dia meletakkan ujung tongkat yang ada di tangannya serta mencelupkannya ke dalam sarang madu. Dan dia memasukkan tangannya ke mulutnya, lalu kedua matanya menjadi terang.
>
>14:28  Dan seorang dari bangsa itu menjawab serta berkata, "Ayahmu dengan keras telah mengambil sumpah dari bangsa ini, dengan mengatakan: Terkutuklah orang yang memakan makanan pada hari ini. Maka orang- orang itu menjadi lemah."
>
>14:29  Lalu Yonatan berkata, "Ayahku telah menyusahkan negeri ini. Lihatlah sekarang, mataku menjadi terang, karena aku telah mencicipi sedikit madu itu.
>
>14:30  Betapa jauh lebih baik jika pada hari ini orang-orang itu dengan leluasa telah menikmati jarahan dari musuh- musuhnya yang telah mereka temukan. Sebab sekarang pukulan di antara orang Filistin tidaklah besar."
>
>14:31  Dan pada hari itu mereka memukul orang Filistin dari Mikhmas sampai ke Ayalon. Namun rakyat menjadi sangat lemah.
>
>14:32  Dan rakyat melakukan penjarahan, dan mereka mengambil kambing domba, dan lembu sapi, dan anak-anak lembu sapi, dan mereka membantainya ke tanah, dan rakyat memakan dengan darahnya.
>
>14:33  Dan mereka memberitahukan Saul, dengan berkata, "Lihatlah, rakyat telah berdosa melawan TUHAN {YHWH - 3068}; mereka makan dengan darahnya." Dan Saul berkata, "Kalian telah berlaku keji. Sekarang gulingkan bagiku sebuah batu besar pada hari ini."
>
>14:34  Dia pun berkata, "Berpencarlah ke tengah-tengah rakyat dan katakanlah kepada mereka: Mendekatlah kepadaku setiap orang dengan membawa lembunya atau setiap orang dengan dombanya dan sembelihlah di sini, dan makanlah; dan jangan berbuat dosa melawan TUHAN {YHWH - 3068} dengan makan bersama darahnya." Lalu seluruh rakyat masing-masing membawa lembunya di tangannya pada malam itu dan menyembelihnya di sana.
>
>14:35  Dan Saul mendirikan sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068}; inilah mezbah pertama yang ia bangun bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:36  Kemudian Saul berkata, "Mari kita turun mengejar orang Filistin pada malam hari, dan kita akan menumpas mereka hingga terang fajar. Dan jangan biarkan seorang pun dari mereka tetap hidup." Dan mereka berkata, "Lakukanlah apa yang baik menurut pandanganmu." Dan imam itu berkata, "Marilah kita mendekat kepada Allah {Elohim - 430} di sini."
>
>14:37  Dan Saul bertanya kepada Allah {Elohim - 430}, "Haruskah aku turun mengejar orang Filistin itu? Apakah Engkau akan menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Israel?" Akan tetapi pada hari itu, Dia tidak menjawabnya.
>
>14:38  Dan Saul berkata, "Kamu sekalian, para pemimpin bangsa ini, datanglah mendekat ke sini dan ketahuilah serta lihatlah, dengan cara apa dosa ini terjadi pada hari ini.
>
>14:39  Sebab demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang menyelamatkan Israel, tentulah jika itu adalah putraku Yonatan, dia pasti akan mati." Dan tidak ada seorang pun yang menjawabnya dari seluruh rakyat itu.
>
>14:40  Lalu ia berkata kepada seluruh Israel, "Kamu berada di sisi yang satu, dan putraku Yonatan serta aku akan berada di sisi yang lain." Dan rakyat berkata kepada Saul, "Lakukanlah apa yang baik menurut pandanganmu."
>
>14:41  Dan Saul berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, "Tunjukkanlah yang benar." Maka didapatilah Yonatan dan Saul, dan rakyat itu terluput.
>
>14:42  Lalu Saul berkata, "Buanglah undi antara aku dan putraku, Yonatan." Maka didapatilah Yonatan.
>
>14:43  Lalu berkatalah Saul kepada Yonatan, "Katakanlah kepadaku, apakah yang telah engkau perbuat?" Dan Yonatan memberitahukannya, serta berkata, "Memang aku telah mencicipi sedikit madu dari ujung tongkat yang ada di tanganku. Lihatlah, aku di sini; seharusnya aku mati."
>
>14:44  Dan Saul berkata, "Beginilah Allah {Elohim - 430} bertindak, bahkan lebih lagi, karena engkau pasti akan mati, Yonatan."
>
>14:45  Namun rakyat berkata kepada Saul, "Haruskah Yonatan mati, dia yang telah melakukan penyelamatan besar di Israel? Dijauhkanlah kiranya hal itu! Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, tidak ada sehelai rambutnya pun yang akan jatuh ke atas tanah, karena pada hari ini dia telah bekerja bersama Allah {Elohim - 430}." Demikianlah rakyat menyelamatkan Yonatan, dan dia tidak mati.
>
>14:46  Dan Saul pun pulang dari mengejar orang Filistin. Dan orang Filistin itu pergi ke tempat asal mereka.
>
>14:47  Dan Saul mengambil alih kerajaan atas Israel, dan berperang melawan semua musuh yang ada di sekelilingnya: melawan Moab, dan melawan bani Amon, dan melawan Edom, dan melawan raja- raja Zoba, dan melawan orang-orang Filistin. Dan ke mana pun dia pergi, dia membuat mereka menderita.
>
>14:48  Dan dia bertindak dengan gagah perkasa serta memukul orang Amalek, lalu melepaskan Israel dari tangan para penjarahnya.
>
>14:49  Dan anak-anak lelaki Saul ialah Yonatan, dan Yiswi, dan Malkisua; dan nama kedua anak perempuannya: nama anak yang lebih tua adalah Merab, dan nama yang lebih muda, Mikhal.
>
>14:50  Dan nama istri Saul adalah Ahinoam, putri Ahimaaz. Dan nama panglima perangnya adalah Abner anak Ner, paman Saul.
>
>14:51  Dan Kish, ayah Saul, serta Ner, ayah Abner, adalah anak Abiel.
>
>14:52  Dan peperangan hebat melawan orang Filistin terjadi seumur hidup Saul. Dan apabila Saul melihat seorang gagah perkasa, ataupun seorang pemberani, maka dia mengumpulkannya kepadanya.


