# 1 Samuel  26

>
>26:1  Dan orang-orang dari Zif datang kepada Saul di Gibea, seraya berkata, "Bukankah Daud sedang menyembunyikan dirinya di bukit Hakhila, di perbatasan padang gurun?"
>
>26:2  Lalu Saul bangkit dan pergi turun ke padang gurun Zif, dan tiga ribu orang ada bersama dia, orang-orang yang terpilih dari Israel, untuk mencari Daud di padang gurun Zif.
>
>26:3  Dan Saul berkemah di bukit Hakhila, yang berada di perbatasan padang gurun, di sebelah jalan raya. Dan Daud tinggal di padang gurun. Dan dia melihat bahwa Saul telah datang mencarinya ke padang gurun.
>
>26:4  Lalu Daud mengirim para mata-mata, dan mengetahui bahwa Saul telah sampai di Nakhon.
>
>26:5  Lalu Daud bangkit dan datang ke tempat Saul berkemah. Dan Daud melihat tempat Saul berbaring. Dan kepala pasukannya, Abner, anak Ner, dan Saul sedang berbaring di dalam tempat pertahanan. Dan seluruh rakyat berkemah di sekelilingnya.
>
>26:6  Lalu Daud menjawab dan berkata kepada Ahimelekh, orang Het itu, dan kepada Abisai anak Zeruya, saudara laki-laki Yoab, dengan berkata, "Siapa yang akan pergi turun bersamaku kepada Saul, ke perkemahan itu?" Dan Abisai berkata, "Aku akan pergi turun bersamamu."
>
>26:7  Lalu Daud dan Abisai datang kepada orang-orang itu pada malam hari. Dan tampaklah Saul sedang berbaring, tidur di dalam barikade itu. Dan tombaknya tertancap ke tanah pada tempat kepalanya. Dan Abner serta semua orang itu sedang berbaring di sekelilingnya.
>
>26:8  Lalu berkatalah Abisai kepada Daud, "Allah {Elohim - 430} telah menyerahkan musuhmu ke dalam tanganmu pada hari ini. Dan sekarang, aku mohon kepadamu, izinkanlah aku menancap ia dengan tombak, bahkan sampai ke tanah satu kali saja; dan aku tidak akan mengulangi hal itu terhadapnya."
>
>26:9  Dan Daud berkata kepada Abisai, "Jangan membinasakan dia. Sebab siapakah yang merentangkan tangannya melawan orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068} dan tidak bersalah?"
>
>26:10  Dan Daud berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, kecuali TUHAN {YHWH - 3068} yang membunuh dia, atau waktunya harus tiba dan dia mati, atau ia maju dan dilahap di dalam peperangan,
>
>26:11  dijauhkanlah hal itu dariku, oleh TUHAN {YHWH - 3068}, dari merentangkan tanganku melawan orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}. Dan sekarang, ambillah tombak yang ada pada tempat kepalanya itu, dan kendi air itu, lalu kita pergi."
>
>26:12  Lalu Daud mengambil tombak dan kendi air dari tempat kepala Saul, dan mereka pergi. Dan tidak ada seorang pun yang melihat dan tidak ada seorang pun yang tahu dan tidak ada seorang pun yang bangun, karena mereka semua sedang tertidur, sebab tidur yang nyenyak dari TUHAN {YHWH - 3068} telah menimpa atas mereka.
>
>26:13  Lalu Daud menyeberang ke sisi yang lain dan berdiri di atas puncak bukit yang jauh; jarak antara mereka sangat jauh.
>
>26:14  Dan Daud memanggil orang-orang itu, dan Abner anak Ner, dengan mengatakan, "Tidakkah engkau menjawab, Abner?" Dan Abner menjawab serta berkata, "Siapakah engkau, hai yang berseru terhadap raja?"
>
>26:15  Dan Daud berkata kepada Abner, "Bukan priakah engkau? Dan siapakah yang seperti engkau di Israel? Namun mengapa engkau tidak menjaga tuanmu raja? Sebab seseorang telah masuk untuk membinasakan raja.
>
>26:16  Hal yang telah engkau lakukan itu tidak baik. Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, engkau pun anak kematian, karena engkau tidak berjaga-jaga atas tuanmu, atas orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}. Dan sekarang, lihatlah, di manakah tombak raja, dan kendi air yang ada pada tempat kepalanya?"
>
>26:17  Dan Saul mengenali suara Daud, serta berkata, "Apakah itu suaramu, anakku Daud?" Dan Daud berkata, "Suaraku, ya tuanku raja!"
>
>26:18  Lalu ia berkata, "Mengapa ini terjadi, bahwa tuanku mengejar hambanya? Sebab apa yang telah aku perbuat, dan apakah yang ada di dalam tanganku adalah jahat?
>
>26:19  Dan sekarang tolong tuanku raja mendengarkan perkataan hambamu ini. Jika TUHAN {YHWH - 3068} telah menggerakkan engkau untuk melawan aku, biarlah Dia menerima persembahan kurban. Dan jika anak-anak manusia, biarlah mereka terkutuk di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}; karena mereka telah menghalau aku keluar hari ini dari menyatukan diriku bersama warisan milik TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata: Pergilah, layanilah allah {ilah-ilah - 430} lain.
>
>26:20  Dan sekarang, janganlah biarkan darahku tertumpah ke tanah di hadapan wajah TUHAN {YHWH - 3068}, karena raja Israel telah pergi ke luar hanya untuk mencari seekor kutu, seperti seseorang mengejar ayam hutan di gunung-gunung."
>
>26:21  Dan Saul berkata, "Aku telah berdosa. Kembalilah, anakku Daud, karena aku tidak akan berbuat jahat lagi terhadap engkau, karena jiwaku telah demikian berharga di matamu pada hari ini. Lihatlah, aku telah bertindak dengan bodoh, dan aku telah amat sangat khilaf."
>
>26:22  Dan Daud menjawab serta berkata, "Lihatlah, tombak raja! Dan biarlah salah seorang dari para pelayan menyeberang serta mengambilnya.
>
>26:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membalaskan kepada setiap orang, kebenarannya dan kesetiaannya, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan engkau ke dalam tanganku, dan aku tidak mau mengulurkan tanganku melawan orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>26:24  Dan ketahuilah, sebagaimana nyawamu demikian berharga di mataku pada hari ini, demikanlah hendaknya jiwaku demikian berharga di mata TUHAN {YHWH - 3068}. Dan kira-nya Dia melepaskan aku dari segala kesesakan."
>
>26:25  Dan Saul berkata kepada Daud, "Diberkatilah engkau, anakku Daud. Engkau pasti akan melakukan banyak hal, dan engkau pun pasti akan sanggup." Lalu Daud meneruskan perjalanannya. Dan Saul kembali ke tempatnya.


