# 1 Samuel  12

>
>12:1  Kemudian Samuel berkata kepada seluruh bangsa Israel, "Lihatlah, aku telah mendengarkan suaramu, terhadap semua yang telah kamu katakan kepadaku, dan aku telah mengangkat seorang raja untuk berkuasa atasmu."
>
>12:2  Dan sekarang, lihatlah, raja itu sedang berjalan di hadapanmu, sedangkan aku telah tua dan beruban. Dan lihatlah anak-anak lelakiku, mereka ada bersama kamu. Dan aku telah berjalan di hadapan kamu sejak masa mudaku sampai hari ini.
>
>12:3  Pandanglah aku! Berilah kesaksian melawan aku di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan di hadapan yang diurapi-Nya: Lembu siapakah yang telah aku ambil, dan keledai siapakah yang telah aku ambil, dan siapakah yang telah aku sakiti hatinya? Siapakah yang telah aku caci-maki? Dan dari tangan siapakah aku telah mengambil suap, sehingga aku menyembunyikan mataku akan hal itu? Dan aku akan mengembalikannya kepadamu."
>
>12:4  Dan mereka berkata, "Engkau tidak pernah menindas kami, dan engkau tidak mencaci-maki kami, dan engkau tidak pernah mengambil dari tangan siapa pun."
>
>12:5  Dan dia berkata kepada mereka, "TUHAN {YHWH - 3068} adalah saksi melawan engkau, dan yang diurapi-Nya adalah saksi pada hari ini, bahwa kamu tidak menemukan apa pun di tanganku." Dan mereka berkata, "Dia adalah saksi."
>
>12:6  Dan Samuel berkata kepada bangsa itu, "Tuhanlah {YHWH - 3068}, Dialah yang telah menjadikan Musa dan Harun, dan yang telah menyebabkan leluhurmu berangkat naik dari tanah Mesir.
>
>12:7  Dan sekarang berdirilah, maka aku akan berbantah denganmu di hadapan TUHAN {YHWH - 3069} mengenai segala tindakan TUHAN {YHWH - 3069} yang benar, yang telah Dia lakukan denganmu dan dengan leluhurmu.
>
>12:8  Pada waktu Yakub datang ke Mesir, dan leluhurmu berteriak kepada TUHAN {YHWH - 3068}, maka TUHAN {YHWH - 3068} mengirim Musa dan Harun; dan mereka membawa leluhurmu keluar dari Mesir dan menempatkan mereka di tempat ini.
>
>12:9  Tetapi mereka melupakan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka. Lalu Dia menyerahkan mereka ke dalam tangan Sisera, panglima tentara Hazor, dan ke dalam tangan orang Filistin, dan ke dalam tangan raja Moab; dan mereka berperang melawannya.
>
>12:10  Dan mereka berteriak kepada TUHAN {YHWH - 3068} serta berkata: Kami telah berdosa, karena kami telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068} dan melayani para Baal dan Ashtoret, tetapi sekarang lepaskanlah kami dari tangan musuh-musuh kami, dan biarlah kami melayani Engkau.
>
>12:11  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} mengutus Yerubaal, dan Barak dan Yefta, dan Samuel; serta melepaskan kamu dari tangan musuh-musuhmu, dari semua yang berada di sekelilingmu, dan kamu hidup dengan tenteram."
>
>12:12  "Dan kamu telah melihat bahwa Nahas, raja bangsa Amon itu, datang melawanmu, lalu kamu berkata kepada- Ku: Tidak, karena seorang raja akan memerintah atas kami!, meskipun sesungguhnya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, adalah raja atasmu.
>
>12:13  Dan sekarang, lihatlah raja yang telah kamu pilih, yang telah kamu minta. Dan lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan seorang raja atas kamu.
>
>12:14  Jika kamu mau takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan mau menyembah Dia, serta mendengarkan suara-Nya, dan tidak memberontak melawan firman TUHAN {YHWH - 3068}, maka kamu, baik kamu maupun raja yang memerintah atasmu, akan mengikuti TUHAN {YHWH - 3068} Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>12:15  Namun jika kamu tidak mau mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, dan kamu memberontak menentang firman TUHAN {YHWH - 3068}, maka tangan TUHAN {YHWH - 3068} akan melawan kamu dan melawan leluhurmu.
>
>12:16  Dan sekarang, tetaplah berdiri dan lihatlah hal yang dahsyat ini yang akan TUHAN {YHWH - 3068} lakukan di depan matamu.
>
>12:17  Bukankah hari ini saat menuai gandum? Aku akan berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan Dia akan memberikan guntur dan hujan. Dan ketahuilah serta lihatlah bahwa besarlah kejahatanmu yang telah kamu lakukan di dalam pandangan TUHAN {YHWH - 3068}, dengan meminta seorang raja bagi dirimu sendiri."
>
>12:18  Lalu Samuel berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberikan guntur serta hujan pada hari itu. Dan seluruh bangsa itu sangat ketakutan terhadap TUHAN {YHWH - 3068} dan Samuel.
>
>12:19  Dan seluruh bangsa itu berkata kepada Samuel, "Berdoalah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, bagi hamba- hambamu ini, supaya kami jangan mati, karena kami telah menambahkan kejahatan ini kepada segala dosa kami, dengan meminta seorang raja bagi diri kami sendiri."
>
>12:20  Dan Samuel berkata kepada bangsa itu, "Janganlah takut. Kamu memang telah melakukan semua kejahatan itu, hanya janganlah berpaling dari mengikuti TUHAN {YHWH - 3068} dan melayani TUHAN {YHWH - 3068} dengan segenap hatimu.
>
>12:21  Dan janganlah kamu menyimpang untuk mengikuti hal-hal yang sia-sia, yang tidak bermanfaat dan tidak membebaskan, karena semua adalah sia-sia.
>
>12:22  Karena, TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan meninggalkan umat-Nya demi Nama-Nya yang agung. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} berkenan menjadikan kamu suatu umat bagi Dia sendiri.
>
>12:23  Juga aku, dijauhkanlah kiranya hal itu dari padaku untuk berdosa melawan TUHAN {YHWH - 3068}, dari berhenti berdoa bagi kamu. Namun aku akan mengajar kamu di dalam jalan yang baik dan jalan yang benar.
>
>12:24  Hanya, takutlah akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan beribadahlah kepada-Nya dalam kebenaran dengan segenap hatimu; karena lihatlah, bagaimana Dia telah melakukan hal-hal yang dahsyat terhadap kamu.
>
>12:25  Namun jika kamu tetap berlaku keji, baik kamu maupun rajamu, akan dimusnahkan."


