# 1 Samuel  8

>
>8:1  Dan terjadilah, ketika Samuel telah menjadi tua, dia mengangkat putra-putranya sebagai hakim atas Israel.
>
>8:2  Dan nama putra sulungnya adalah Yoel dan nama putra keduanya Abia, mereka hakim-hakim di Bersheba.
>
>8:3  Namun, anak-anaknya tidak hidup menurut cara hidupnya, malah mengejar keuntungan secara tidak jujur dan menerima suap serta memutarbalikkan keadilan.
>
>8:4  Maka semua tua-tua Israel berkumpul dan datang kepada Samuel di Rama.
>
>8:5  Dan mereka berkata kepadanya, "Lihatlah, engkau sudah tua, dan anak-anakmu tidak hidup menurut cara hidupmu. Sekarang tunjuklah seorang raja bagi kami, untuk memerintah kami, sebagaimana bangsa-bangsa lain."
>
>8:6  Dan hal itu jahat menurut pandangan Samuel, ketika mereka berkata, "Berikanlah kepada kami raja untuk menghakimi kami." Lalu Samuel berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:7  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Samuel, "Dengarkanlah suara orang-orang itu, segala yang mereka katakan kepadamu. Sebab mereka bukan menolak engkau, tetapi mereka telah menolak Aku untuk menjadi raja atas mereka.
>
>8:8  Sesuai dengan segala perbuatan yang telah mereka lakukan, sejak hari Aku membawa mereka keluar dari Mesir, bahkan sampai pada hari ini, ketika mereka meninggalkan Aku, dan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, demikianlah mereka pun melakukannya terhadapmu.
>
>8:9  Dan sekarang dengarkanlah suara mereka. Hanya, engkau harus memperingatkan mereka dengan sungguh-sungguh, dan menyatakan kepada mereka hak istimewa raja yang akan memerintah atas mereka."
>
>8:10  Lalu Samuel mengatakan semua firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada orang-orang yang sedang menuntut seorang raja darinya itu.
>
>8:11  Dan dia berkata, "Inilah hak istimewa raja yang akan memerintah atas kamu. Ia akan mengambil anak-anak lelakimu, dan akan menetapkan mereka bagi dirinya di antara kereta- kereta perangnya, dan di antara para penunggang kudanya. Dan mereka akan berlari di depan kereta-kereta perangnya.
>
>8:12  Dan dia akan menunjuk bagi dirinya, kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan lima puluh, dan mereka akan membajak tanah bajakannya, dan menuai hasil tuaiannya; dan membuat senjata- senjata untuk peperangan baginya, dan senjata-senjata untuk pasukan kereta perangnya.
>
>8:13  Dan dia akan mengambil anak-anak perempuanmu untuk menjadi pengolah wangi-wangian, dan untuk menjadi juru masak, dan untuk menjadi pemanggang roti.
>
>8:14  Dan dia akan mengambil yang terbaik dari ladang-ladangmu, dan kebun-kebun anggurmu, dan kebun- kebun zaitunmu; dan memberikannya kepada hamba-hambanya.
>
>8:15  Dan hasil benihmu serta kebun- kebun anggurmu, ia akan mengambil persepuluhan dan akan memberikannya kepada sida-sidanya dan kepada hamba-hambanya.
>
>8:16  Dia akan mengambil budak- budak laki-lakimu dan budak-budak perempuanmu, dan yang terbaik dari orang-orang mudamu, dan keledai- keledaimu, dan akan memakainya untuk pekerjaannya sendiri."
>
>8:17  "Dia akan mengambil sepersepuluh dari kawanan ternakmu, dan kamu akan menjadi hamba baginya.
>
>8:18  Dan kamu akan berteriak pada hari itu karena rajamu yang telah kamu pilih bagi dirimu sendiri. Dan TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan menjawab kamu pada hari itu."
>
>8:19  Dan rakyat menolak untuk mendengarkan suara Samuel, dan berkata, "Tidak, tetapi seorang raja harus memerintah atas kami.
>
>8:20  Dan kami pun akan menjadi seperti semua bangsa lain. Dan raja kami akan menghakimi kami dan akan berjalan maju di depan kami dan memimpin peperangan kami."
>
>8:21  Dan Samuel mendengarkan semua perkataan orang-orang itu, dan mengucapkannya di telinga TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:22  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Samuel, "Dengarkanlah suara mereka, dan engkau harus mengangkat seorang raja memerintah atas mereka." Dan Samuel berkata kepada orang-orang Israel itu, "Masing-masing kamu, pergilah ke kotanya."


