# 1 Tawarikh  12

>
>12:1  Inilah mereka yang datang kepada Daud di Ziklag, ketika mengasingkan diri dari hadapan Saul, anak Kish. Dan mereka termasuk pahlawan yang perkasa, yang membantu perang;
>
>12:2  yang mempersenjatai diri dengan busur, untuk mengarahkan ke kanan dan mengarahkan ke kiri, dengan batu-batu umban, dan anak-anak panah bagi busur itu berasal dari saudara-saudara Saul orang Benyamin.
>
>12:3  Pemimpin itu adalah Ahiezer, dan Yoas dan anak-anak Semaa, orang Gibea; dan Yeziel, dan Pelet, anak-anak Azmawet; Berakha dan Yehu, orang Anatot;
>
>12:4  Yismaya, orang Gibeon, seorang pahlawan yang perkasa di antara ketiga puluh orang itu, dan yang memimpin bagi tiga puluh orang itu; dan Yeremia, dan Yehaziel, dan Yohanan, dan Yozabad, orang Gedera;
>
>12:5  Eluzai, dan Yerimot, dan Bealya, dan Semarya, serta Sefaca orang Harufi;
>
>12:6  Elkana, dan Yisia, dan Azareel, dan Yoezer, serta Yosubam orang Korah;
>
>12:7  dan Yoela dan Zebaja, dan anak-anak Yeroham dari Gedor.
>
>12:8  Dan dari orang Gad, mereka dipisahkan bagi Daud di benteng pertahanan, di padang gurun, para pahlawan yang gagah perkasa, para prajurit tentara ke medan perang, yang terampil menggunakan perisai dan tombak, dan rupa mereka adalah rupa singa dan kecepatannya seperti rusa betina di atas gunung-gunung.
>
>12:9  Ezer, pemimpin; Obaja, orang kedua; Eliab, orang ketiga;
>
>12:10  Mismana, orang keempat; Yeremia, orang kelima;
>
>12:11  Atai, orang keenam; Eliel, orang ketujuh;
>
>12:12  Yohanan, orang kedelapan; Elzabad, orang kesembilan;
>
>12:13  Yeremia, orang kesepuluh; Makhbani, orang kesebelas.
>
>12:14  Mereka ini adalah keturunan Gad, para pemimpin pasukan; yang terkecil, satu untuk seratus orang, dan yang terbesar, untuk seribu orang.
>
>12:15  Inilah mereka yang menyeberangi Yordan pada bulan pertama sekalipun sungai itu penuh meluap sepanjang tepinya dan berperang di lembah-lembah itu, ke timur dan barat.
>
>12:16  Dan beberapa orang dari keturunan Benyamin dan Yehuda datang ke benteng Daud.
>
>12:17  Lalu Daud keluar ke hadapan mereka, dan menjawab serta berkata kepada mereka, "Jika kamu datang kepadaku untuk damai, untuk membantu aku, maka aku mau bersekutu denganmu. Namun jika untuk mengkhianatiku bagi musuh-musuhku, sementara kekerasan bukan merupakan perbuatan tanganku, maka Allah {Elohim - 430} leluhur kita akan melihat dan menghukum."
>
>12:18  Kemudian Roh menguasai Amasai, pemimpin ketiga puluh orang itu: Damai bagimu, Daud, dan kami besertamu, hai anak Isai, damai bagimu, dan damai bagi penolongmu, karena Allahmu {Elohimmu - 430} telah menolongmu. Lalu Daud menyambut mereka dan mengangkat mereka sebagai pemimpin pertahanan.
>
>12:19  Dan beberapa dari orang Manashe, tunduk kepada Daud pada waktu ia datang bersama orang Filistin berperang melawan Saul. Dan mereka tidak membantunya karena keputusan penguasa Filistin menyingkirkannya dengan mengatakan, "Dia akan berpihak kepada tuannya, Saul bersama pemimpin-pemimpin kita."
>
>12:20  Ketika dia pergi ke Ziklag, sebagian dari orang Manashe tunduk kepadanya, yaitu Adnah, dan Yosabad, dan Yediael, dan Mikhael, dan Yozabad, dan Elihu, serta Ziletai, para pemimpin seribu orang yang adalah dari suku Manashe.
>
>12:21  Dan mereka membantu Daud melawan gerombolan, karena mereka semua adalah pahlawan yang gagah perkasa, dan mereka adalah panglima tentara;
>
>12:22  karena pada waktu itu, setiap hari mereka datang kepada Daud untuk membantunya, hingga menjadi perkemahan yang besar seperti perkemahan Allah {Elohim - 430}.
>
>12:23  Dan inilah jumlah para pemimpin yang dipersenjatai untuk berperang, yang datang kepada Daud di Hebron untuk mengembalikan kerajaan Saul kepadanya, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:24  Keturunan Yehuda yang membawa perisai dan tombak, yang diperlengkapi sebagai tentara, ada enam ribu delapan ratus orang.
>
>12:25  Dari keturunan Simeon, para pahlawan yang gagah perkasa selaku tentara, ada tujuh ribu seratus orang.
>
>12:26  Dari keturunan Lewi, ada empat ribu enam ratus orang.
>
>12:27  Dan Yoyada adalah pemimpin kaum Harun, dan bersamanya ada tiga ribu tujuh ratus orang.
>
>12:28  Dan Zadok, seorang muda, pahlawan yang gagah perkasa, dan keluarga ayahnya, ada dua puluh dua pemimpin.
>
>12:29  Dan dari keturunan Benyamin, saudara-saudara Saul, ada tiga ribu orang; karena sejauh ini sebagian besar dari mereka adalah orang-orang yang masih memegang tanggung jawab atas keluarga Saul.
>
>12:30  Dan dari keturunan Efraim, ada dua puluh ribu delapan ratus orang, para pahlawan yang gagah perkasa, para prajurit yang ternama dalam keluarga leluhur mereka.
>
>12:31  Dan, dari setengah suku Manashe, ada delapan belas ribu orang yang ditandai sesuai namanya, untuk datang menjadikan Daud raja.
>
>12:32  Dan dari keturunan Isakhar yang memahami pengertian tentang waktu untuk mengetahui apa yang harus Israel lakukan. Kepala-kepala mereka ada dua ratus orang, dan semua saudara mereka ada di bawah perintah mereka.
>
>12:33  Dari Zebulon, yang berangkat sebagai tentara, yang menyusun barisan perangnya dengan segala persenjataan perang, ada lima puluh ribu orang, bahkan yang siap sedia dengan tidak mendua hati.
>
>12:34  Dan dari Naftali ada seribu orang pemimpin, dan bersama mereka ada tiga puluh tujuh ribu orang dengan perisai dan tombak.
>
>12:35  Dan dari orang Dan, yang mengatur barisan perangnya, ada dua puluh delapan ribu enam ratus orang.
>
>12:36  Dan dari Asher, tentara yang berangkat dengan mengatur barisan perangnya, ada empat puluh ribu orang.
>
>12:37  Dan dari seberang Yordan, dari orang Ruben, dan orang Gad, dan setengah suku Manashe, dengan segenap persenjataan tentara perangnya, ada seratus dua puluh ribu orang.
>
>12:38  Semua ini adalah perajurit perang, yang siap sedia di medan laga dengan segenap hati, mereka datang ke Hebron untuk menjadikan Daud raja atas seluruh Israel, dan juga seluruh sisa Israel bersatu hati untuk menjadikan Daud raja.
>
>12:39  Dan di sana mereka ada bersama Daud selama tiga hari, sambil makan dan minum, karena saudara-saudara mereka telah menyediakan bagi mereka.
>
>12:40  Dan juga, yang dekat dengan mereka, yaitu Isakhar dan Zebulon serta Naftali, membawa roti di atas keledai- keledai jantan, dan unta-unta, dan bagal, dan kawanan lembu; makanan dari tepung, yakni kue ara, dan kue kismis, dan anggur, dan minyak, juga kawanan lembu serta kawanan domba dalam jumlah yang banyak, karena ada sukacita di Israel.


