# 1 Timothy  4

>
>4:1  Dan Roh mengatakan dengan jelas, bahwa pada waktu-waktu yang akan datang beberapa orang akan gugur dari iman karena memberi perhatian kepada roh-roh yang menyesatkan dan ajaran-ajaran setan-setan,
>
>4:2  yang berkata dusta dalam kemunafikan dengan menjadikan kebal hati nuraninya sendiri;
>
>4:3  sambil melarang untuk menikah, menjauhkan diri dari makanan yang telah Allah {THEOS - 2316} ciptakan sebagai yang diterima dengan ucapan syukur oleh mereka yang beriman dan yang seutuhnya mengenal kebenaran.
>
>4:4  Sebab setiap ciptaan Allah {THEOS - 2316} itu baik dan tak satu pun yang diterima dengan ucapan syukur, ditolak,
>
>4:5  karena dia disucikan melalui firman Allah {THEOS - 2316} dan doa.
>
>4:6  Dengan memberitahukan hal-hal ini kepada saudara-saudara, engkau akan menjadi pelayan yang baik bagi YESUS Kristus, dengan terdidik dalam perkataan iman dan pengajaran yang baik yang di dalamnya engkau telah mengikutinya.
>
>4:7  Akan tetapi tolaklah apa yang duniawi dan dongeng-dongeng yang diceritakan nenek-nenek tua, dan latihlah dirimu sendiri dengan kesalehan.
>
>4:8  Sebab latihan jasmani bermanfaat hanya untuk hal kecil, tetapi kesalehan itu bermanfaat untuk segala hal karena mengandung janji kehidupan yang sekarang dan yang akan datang.
>
>4:9  Firman ini setia, dan layak akan penerimaan sepenuhnya.
>
>4:10  Sebab untuk hal ini pula kami berjerih lelah dan dicela, karena kami telah berharap kepada Allah {THEOS - 2316} yang hidup, yaitu Juruselamat semua manusia, khususnya yang percaya.
>
>4:11  Perintahkanlah dan ajarkanlah hal-hal ini.
>
>4:12  Janganlah seorang pun memandang rendah kemudaanmu, sebaliknya jadilah teladan bagi mereka yang percaya dalam perkataan, dalam tingkah laku, dalam kasih, dalam roh, dalam iman, dalam kemurnian.
>
>4:13  Sampai aku datang, berilah perhatian pada pembacaan, pada nasihat, pada pengajaran.
>
>4:14  Janganlah lalai pada karunia rohani yang ada padamu yang telah diberikan kepadamu melalui nubuat dengan penumpangan tangan kepenatuaan.
>
>4:15  Perhatikanlah hal-hal ini, tetaplah berada di dalam hal-hal ini, supaya kemajuanmu menjadi nyata dalam segala hal.
>
>4:16  Waspadalah terhadap dirimu sendiri dan terhadap pengajaran, tetaplah tinggal di dalamnya, karena dengan melakukan hal itu engkau juga akan menyelamatkan dirimu sendiri, bahkan mereka yang mendengarkan engkau.


