# 1 Yohanes  5

>
>5:1  Setiap orang yang percaya bahwa YESUS adalah Mesias, ia dilahirkan dari Allah {THEOS - 2316}; dan setiap orang yang mengasihi Dia yang telah melahirkannya, ia juga mengasihi dia yang telah dilahirkan dari pada-Nya.
>
>5:2  Dengan ini kita tahu bahwa kita mengasihi anak-anak Allah {THEOS - 2316}, manakala kita mengasihi Allah {THEOS - 2316} dan memelihara perintah-perintah-Nya.
>
>5:3  Sebab inilah kasih Allah {THEOS - 2316}, bahwa kita memelihara perintah- perintah-Nya, dan perintah-perintah-Nya itu tidaklah berat.
>
>5:4  Sebab semua yang dilahirkan dari Allah {THEOS - 2316}, ia menaklukkan dunia, dan inilah kemenangan yang telah menaklukkan dunia: iman kita.
>
>5:5  Siapakah dia yang menaklukkan dunia jika bukan dia yang percaya bahwa YESUS adalah Putra Allah {THEOS - 2316}?
>
>5:6  Inilah Dia yang telah datang melalui air dan darah, YESUS Sang Mesias. Bukan hanya dengan air, tetapi dengan air dan darah. Dan Roh itulah yang bersaksi, sebab Roh adalah kebenaran.
>
>5:7  Sebab ada tiga yang bersaksi di surga: Bapa, Firman, dan Roh Kudus; dan ketiganya ini adalah satu.
>
>5:8  Dan ada tiga yang bersaksi di bumi: Roh, dan air, dan darah; dan ketiganya itu menjadi satu.
>
>5:9  Jika kita menerima kesaksian manusia, maka kesaksian Allah {THEOS - 2316} itu lebih besar, karena inilah kesaksian Allah {THEOS - 2316} yang telah Dia persaksikan tentang Putra-Nya.
>
>5:10  Siapa yang percaya kepada Putra Allah {THEOS - 2316}, ia memiliki kesaksian di dalam dirinya sendiri. Siapa yang tidak percaya kepada Allah {THEOS - 2316}, ia telah membuat Dia sebagai pendusta, sebab ia tidak percaya kepada kesaksian yang telah Allah {THEOS - 2316} persaksikan berkenaan dengan Putra-Nya.
>
>5:11  Dan inilah kesaksian itu, bahwa Allah {THEOS - 2316} telah memberi hidup kekal kepada kita dan hidup ini ada di dalam Putra-Nya.
>
>5:12  Siapa yang memiliki Putra, dia memiliki hidup, siapa yang tidak memiliki Putra Anak {THEOS - 2316}, ia tidak memiliki hidup.
>
>5:13  Aku telah menulis hal-hal ini kepada kamu yang percaya kepada Nama Putra Allah {THEOS - 2316}, supaya kamu mengetahui bahwa kamu memiliki hidup kekal dan supaya kamu dapat percaya kepada Nama Putra {THEOS} * 0.
>
>5:14  Dan inilah keyakinan diri yang kita miliki terhadap Dia, bahwa jika kita meminta sesuatu sesuai dengan kehendak-Nya, Dia mendengarkan kita.
>
>5:15  Dan jika kita telah mengetahui bahwa Dia mendengarkan kita, apa yang kita minta, kita mengetahui bahwa kita memperoleh permintaan yang telah kita minta dari Dia.
>
>5:16  Jika seseorang melihat saudaranya yang berdosa, suatu dosa yang tidak sampai pada kematian, dia harus memohon, dan Dia akan mengaruniakan kepadanya hidup bagi mereka yang berdosa tidak sampai pada kematian. Ada dosa sampai pada kematian, bukan tentang hal itu aku mengatakan agar ia memohon.
>
>5:17  Semua ketidakadilan adalah dosa, tetapi ada dosa tidak sampai pada kematian.
>
>5:18  Kita mengetahui bahwa setiap orang yang dilahirkan dari Allah {THEOS - 2316}, ia tidak berbuat dosa, sebaliknya siapa yang lahir dari Allah {THEOS - 2316}, ia menjaga dirinya sendiri dan si jahat tidak menjamahnya.
>
>5:19  Kita mengetahui bahwa kita berasal dari Allah {THEOS - 2316} dan seluruh dunia terletak pada si jahat.
>
>5:20  Dan kita mengetahui bahwa Putra Allah {THEOS - 2316} sedang datang. Dan Dia telah mengaruniakan kepada kita akal budi, supaya kita dapat mengenal yang benar dan berada di dalam yang benar, di dalam Putra-Nya, YESUS Kristus. Dia adalah Allah {THEOS - 2316} yang benar dan hidup yang kekal.
>
>5:21  Hai anak-anak, jagalah dirimu sendiri dari berhala-berhala! Amin.


