# 2 Korintus  2

>
>2:1  Dan, aku telah memutuskan hal ini di dalam diriku sendiri, untuk tidak lagi datang kepadamu dalam dukacita.
>
>2:2  Sebab, jika aku mendukacitakan kamu, lalu siapakah yang akan menggirangkan aku kecuali dia yang didukacitakan oleh aku?
>
>2:3  Dan aku menuliskan hal yang sama ini kepada kamu, supaya ketika datang, aku tidak berdukacita yang dari padanya seharusnya aku bersukacita, karena berkeyakinan pada kamu semua bahwa sukacitaku adalah kamu semua.
>
>2:4  Sebab aku telah menuliskan kepadamu dari banyaknya kesukaran dan kepedihan hati, melalui banyak cucuran air mata, supaya kamu tidak berdukacita, melainkan supaya kamu mengetahui aku memiliki kasih yang lebih berlimpah kepadamu.
>
>2:5  Dan sekiranya ada orang yang telah berdukacita, dia tidak mendukacitakan aku, melainkan sebagai bagian, agar aku tidak menanggung kamu semua.
>
>2:6  Hukuman ini, oleh sebagian besar kamu, sudah cukup bagi orang semacam itu.
>
>2:7  Maka dari itu, sebaliknya malah kamu mengampuni dan menghibur, supaya orang yang seperti itu jangan ditenggelamkan oleh dukacita yang berlebihan.
>
>2:8  Sebab itu, aku menasihati kamu supaya meneguhkan kasih kepadanya.
>
>2:9  Sebab, untuk itu pulalah aku telah menulis, supaya aku dapat mengetahui bukti mengenai kamu, apakah kamu taat kepada semuanya ini.
>
>2:10  Dan, kepada siapa kamu mengampunkan sesuatu, aku juga, sebab aku pun, sekiranya mengampunkan sesuatu, aku mengampunkan kepadanya karena kamu di dalam pribadi Kristus,
>
>2:11  sehingga kita tidak diperdaya oleh Satan, karena kita bukannya tidak mengetahui akalnya.
>
>2:12  Dan ketika tiba di Troas untuk injil Kristus, bahkan ketika pintu dibukakan bagiku oleh Tuhan,
>
>2:13  aku belum memperoleh ketenangan di dalam rohku, karena aku belum mendapatkan Titus, saudaraku; malah sebaliknya, setelah berpamitan dengan mereka, aku pergi ke Makedonia.
>
>2:14  Namun syukur kepada Allah {THEOS - 2316}, yang selalu membimbing kita dalam kemenangan di dalam Kristus, dan yang menyatakan keharuman pengenalan akan Dia melalui kita di segala tempat.
>
>2:15  Sebab kami adalah bau harum Kristus bagi Allah {THEOS - 2316} di antara mereka yang diselamatkan dan di antara mereka yang sedang binasa,
>
>2:16  bagi yang satu, bau kematian untuk kematian, dan bagi yang lain keharuman kehidupan untuk kehidupan, tetapi siapakah yang berlayak untuk hal-hal ini?
>
>2:17  Sebab, kami tidaklah seperti kebanyakan orang yang memperdagangkan firman Allah {THEOS - 2316}, sebaliknya seperti yang dari ketulusan, lebih jauh sebagaimana yang dari Allah {THEOS - 2316}, kami berbicara di hadapan -Nya {THEOS - 2316}, di dalam Kristus.


