# 2 Raja-raja  2

>
>2:1  Dan terjadilah, ketika TUHAN {YHWH - 3068} hendak mengangkat Elia ke surga dalam angin badai, Elia dan Elisa berjalan dari Gilgal.
>
>2:2  Dan Elia berkata kepada Elisa, "Tinggallah di sini, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutus aku ke Betel." Dan Elisa menjawab, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup dan demi hidupmu, aku tidak akan meninggalkan engkau." Lalu mereka pergi ke Betel.
>
>2:3  Dan kelompok nabi di Betel ke luar mendapatkan Elisa, lalu berkata kepadanya, "Apakah engkau mengetahui bahwa pada hari ini TUHAN {YHWH - 3068} akan mengambil tuanmu dari padamu?" Ia menjawab, "Ya aku tahu. Diamlah!"
>
>2:4  Dan Elia berkata kepadanya, "Hai Elisa, tinggallah di sini, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutus aku ke Yerikho." Tetapi dia menjawab, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup dan demi hidupmu, aku tidak akan meninggalkan engkau." Lalu mereka tiba di Yerikho.
>
>2:5  Dan kelompok nabi di Yerikho mendekati Elisa serta berkata kepadanya, "Apakah engkau mengetahui bahwa pada hari ini TUHAN {YHWH - 3068} akan mengangkat tuanmu dari padamu?" Dan dia menjawab, "Ya aku tahu. Diamlah!"
>
>2:6  Elia berkata kepadanya "Tinggallah di sini, karena TUHAN {YHWH - 3068} mengutus aku ke Yordan." Dan dia menjawab, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup dan demi hidupmu, aku tidak akan meninggalkan engkau." Lalu keduanya terus berjalan.
>
>2:7  Dan lima puluh orang dari kelompok nabi itu ikut berjalan, tetapi mereka berdiri di kejauhan. Dan keduanya berdiri di tepi Yordan.
>
>2:8  Lalu Elia mengambil jubahnya, dan menggulungnya, serta memukulkannya ke atas air itu. Dan terbagilah air itu ke sebelah sini dan ke sebelah sana, sehingga menyeberanglah keduanya di atas tanah yang kering.
>
>2:9  Maka terjadilah, ketika mereka sudah menyeberang, Elia berkata kepada Elisa, "Mintalah, apa yang dapat aku lakukan bagimu sebelum aku terangkat dari padamu." Dan Elisa menjawab, "Biarlah kiranya aku mendapat dua bagian dari rohmu."
>
>2:10  Dan Elia berkata, "Engkau telah meminta sesuatu yang sulit. Jika engkau dapat melihat aku terangkat dari padamu, terjadilah itu bagimu. Dan jika tidak, itu tidak akan terjadi."
>
>2:11  Dan terjadilah, ketika mereka sedang berjalan dan berbicara, tampaklah, sebuah kereta yang berapi dengan kuda yang berapi datang, dan memisahkan keduanya, lalu Elia naik dalam angin badai ke surga.
>
>2:12  Dan Elisa melihatnya, lalu ia berseru, "Bapakku, bapakku! Kereta Israel dan pasukannya yang berkuda!" Dan dia tidak melihatnya lagi. Lalu ia memegang pakaiannya dan mengoyakkannya menjadi dua bagian.
>
>2:13  Dan dia mengambil jubah Elia yang telah jatuh darinya, lalu ia pulang dan berdiri di tepi Yordan.
>
>2:14  Lalu ia mengambil jubah Elia yang telah jatuh darinya, dan memukulkannya ke air itu serta berkata, "Di manakah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Elia?" Dan dia memukul air itu, lalu air itu terbelah ke sebelah sini dan ke sebelah sana, maka Elisa menyeberang.
>
>2:15  Ketika kelompok nabi yang dari Yerikho itu melihatnya dari jauh, kemudian mereka berkata, "Roh Elia telah tinggal pada Elisa." Dan mereka datang menemuinya, serta bersujud kepadanya sampai ke tanah.
>
>2:16  Dan mereka berkata kepadanya, "Lihatlah sekarang, bersama dengan hamba-hambamu ini ada lima puluh pria, keturunan yang perkasa. Sekarang biarlah mereka pergi, dan mereka akan mencari tuanmu, jangan-jangan Roh TUHAN {YHWH - 3068} telah mengangkatnya dan melemparkannya ke atas salah satu gunung atau ke dalam salah satu lembah." Dan dia berkata, "Kamu jangan menyuruhnya!"
>
>2:17  Dan mereka mendesaknya sampai dia dipermalukan, maka dia berkata, "Suruhlah!" Dan mereka menyuruh lima puluh orang itu. Dan mereka mencarinya selama tiga hari, tetapi tidak mendapatkan Elia.
>
>2:18  Dan mereka kembali kepada Elisa dan dia tinggal di kota Yerikho. Kemudian dia bertanya kepada mereka, "Bukankah aku telah mengatakannya kepadamu jangan pergi?"
>
>2:19  Dan orang-orang di kota itu berkata kepada Elisa, "Lihatlah sekarang! Letak kota ini baik sebagaimana tuanku melihatnya, tetapi airnya jelek; dan tanah ini menyebabkan kemandulan."
>
>2:20  Lalu ia berkata, "Ambillah sebuah pinggan baru bagiku dan taruhlah garam ke dalamnya." Maka mereka membawa pinggan itu kepadanya.
>
>2:21  Kemudian dia keluar ke mata air dan melemparkan garam di sana, serta berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Aku telah menyehatkan air ini, maka tidak akan terjadi lagi kematian dan kemandulan."
>
>2:22  Dan air itu menjadi sehat sampai hari ini, sesuai dengan perkataan Elisa yang telah dia katakan.
>
>2:23  Dan dari sana dia mendaki ke Betel. Dan ketika dia sedang mendaki di jalan raya, maka keluarlah anak-anak dari kota itu, lalu mengolok-olok ia serta berseru kepadanya, "Naiklah, kepala botak, naiklah, kepala botak!"
>
>2:24  Lalu ia berpaling dan melihat mereka, lalu ia mengumpat mereka dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}. Maka keluarlah dua ekor beruang dari hutan, lalu mencabik-cabik empat puluh dua anak laki-laki dari antara mereka.
>
>2:25  Kemudian dia pergi dari sana ke gunung Karmel dan dari sana dia kembali ke Samaria.


