# 2 Raja-raja  8

>
>8:1  Dan Elisa berbicara kepada wanita yang anaknya telah dia hidupkan, dengan berkata, "Bangkitlah dan pergilah engkau dengan keluargamu. Dan tinggallah di mana saja engkau dapat menetap, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mendatangkan kelaparan. Dan kelaparan akan menimpa juga negeri ini selama tujuh tahun."
>
>8:2  Lalu wanita itu bangkit dan melakukan seperti perkataan abdi Allah {Elohim - 430} itu. Maka dia dan keluarganya pergi, lalu menetap di negeri orang Filistin selama tujuh tahun.
>
>8:3  Dan terjadilah pada akhir masa tujuh tahun, wanita itu pulang dari negeri orang Filistin, kemudian pergi mengadukan kepada raja perihal rumah dan ladangnya.
>
>8:4  Dan raja berbicara kepada Gehazi, pelayan abdi Allah {Elohim - 430} itu, dengan mengatakan, "Ceritakanlah kepadaku semua perkara besar yang telah Elisa lakukan!"
>
>8:5  Maka terjadilah, pada waktu ia menceritakan bagaimana Elisa menghidupkan orang mati, maka tampaklah wanita yang anaknya Elisa hidupkan berseru kepada raja tentang rumah dan ladangnya. Lalu Gehazi berkata, "Ya, tuanku, raja! Inilah wanita itu dan inilah anaknya yang Elisa hidupkan."
>
>8:6  Lalu raja bertanya kepada wanita itu, dan dia menceritakannya kepadanya. Kemudian raja menugaskan seorang sida-sida istana menyertai dia dengan berkata, "Berikan kembali semua yang ia miliki dan segala hasil ladang itu, mulai hari dia meninggalkan negeri ini sampai sekarang."
>
>8:7  Dan Elisa tiba di Damshik. Dan Benhadad, raja Aram, sedang sakit. Dan dia mendapat kabar, katanya, "Abdi Allah {Elohim - 430} sudah datang ke sini."
>
>8:8  Maka raja berkata kepada Hazael, "Ambillah hadiah di tanganmu dan pergilah untuk menemui abdi Allah {Elohim - 430} itu. Dan kamu harus mencari TUHAN {YHWH - 3069} melalui perantaraannya, dengan bertanya, "Apakah aku akan sembuh dari penyakit ini?"
>
>8:9  Lalu Hazael pergi menemuinya, dan mengambil hadiah di tangannya berupa segala barang yang indah dari Damshik, sebanyak muatan empat puluh ekor unta. Lalu ia sampai, dan berdiri di hadapan Elisa dan berkata, "Anakmu Benhadad, raja Aram telah mengutus aku kepadamu, dengan berpesan: Apakah aku akan sembuh dari penyakit ini?"
>
>8:10  Dan Elisa menjawab kepadanya, "Pergilah, katakanlah kepadanya: Engkau pasti sembuh. Namun TUHAN {YHWH - 3068} telah memperlihatkan kepadaku, bahwa dia pasti akan mati."
>
>8:11  Dan dia menatap wajahnya, ya, dia terus menatapnya sampai dia merasa malu. Lalu abdi Allah {Elohim - 430} itu menangis.
>
>8:12  Hazael berkata, "Mengapa tuanku menangis?" Dan Elisa menjawab, "Karena aku mengetahui kejahatan yang akan engkau lakukan terhadap bani Israel. Engkau akan mencampakkan tempat-tempat mereka yang berkubu ke dalam api, dan engkau akan membunuh teruna-teruna mereka dengan pedang. Dan engkau akan meremukkan bayi-bayi mereka; dan engkau akan merobek perut wanita-wanita mereka yang sedang mengandung."
>
>8:13  Lalu Hazael berkata, "Tetapi apakah hambamu --hanya seekor anjing-- sehingga dia dapat melakukan hal sehebat itu?" Dan Elisa berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} telah menunjukkan kepadaku bahwa engkau akan menjadi raja atas Aram."
>
>8:14  Kemudian dia meninggalkan Elisa dan sampai kepada tuannya, maka raja berkata kepadanya, "Elisa mengatakan apa kepadamu?" Lalu ia menjawab, "Ia berkata kepadaku: Engkau pasti sembuh."
>
>8:15  Maka terjadilah, pada keesokan harinya, dia mengambil sehelai kain, dan mencelupkannya ke dalam air dan membentangkannya ke atas muka raja dan raja mati. Lalu Hazael memerintah menggantikannya.
>
>8:16  Pada tahun kelima zaman Yoram, anak Ahab, raja Israel, dan Yosafat sebagai raja Yehuda, kemudian Yoram, anak Yosafat, memerintah sebagai raja Yehuda.
>
>8:17  Dan dia berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia mulai pemerintahannya, dan dia memerintah selama delapan tahun di Yerusalem.
>
>8:18  Dan dia berjalan di jalan raja-raja Israel, sebagaimana keluarga Ahab melakukannya, karena salah seorang putri Ahab adalah istrinya. Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:19  Dan TUHAN {YHWH - 3068} tidak mau memusnahkan Yehuda, oleh karena Daud, hamba-Nya, sebagaimana dia telah berfirman untuk mengaruniakan kepadanya pelita kepada keturunannya selama-lamanya.
>
>8:20  Pada masa itu Edom memberontak dari kekuasaan Yehuda dan mereka mengangkat seorang raja untuk memerintah atasnya.
>
>8:21  Maka majulah Yoram ke Zair dan seluruh kereta perang bersama dia. Maka terjadilah, dia bangun pada malam hari dan menyerang Edom, yang telah mengepungnya bersama dengan para panglima pasukan kereta. Tetapi rakyat melarikan diri pulang ke kemahnya.
>
>8:22  Namun Edom memberontak dari kekuasaan Yehuda sampai hari ini. Lalu Libna pun memberontak pada waktu itu.
>
>8:23  Selebihnya dari perbuatan Yoram dan semua yang ia perbuat, bukankah semua tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>8:24  Kemudian Yoram mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dia dikuburkan di samping leluhurnya di kota Daud. Maka Ahazia, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>8:25  Pada tahun kedua belas zaman Yoram, anak Ahab, raja Israel, Ahazia, anak Yoram, raja Yehuda, mulai memerintah.
>
>8:26  Ahazia berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia mulai memerintah, dan dia memerintah selama setahun di Yerusalem. Dan ibunya bernama Atalya, putri Omri, raja Israel.
>
>8:27  Dan dia berjalan di jalan keluarga Ahab, dan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti keluarga Ahab, karena ia adalah menantu keluarga Ahab.
>
>8:28  Dan dia pergi bersama Yoram anak Ahab untuk berperang melawan Hazael, raja Aram, di Ramot-Gilead. Tetapi orang-orang Aram melukai Yoram.
>
>8:29  Kemudian raja Yoram pulang ke Yizreel untuk menyembuhkan luka-luka yang orang Aram telah melukainya di Rama, ketika dia berperang melawan Hazael, raja Aram. Dan Ahazia, anak Yoram, raja Yehuda, pergi menjenguk Yoram, anak Ahab, di Yizreel karena dia sakit.


