# 2 Raja-raja  16

>
>16:1  Pada tahun ketujuh belas zaman Pekah, anak Remalya; Ahas anak Yotam, raja Yehuda, mulai memerintah.
>
>16:2  Ahas berumur dua puluh tahun pada waktu ia mulai memerintah dan dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem dan dia tidak melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, seperti Daud, leluhurnya.
>
>16:3  Tetapi dia hidup menurut kelakuan raja-raja Israel, bahkan dia juga membuat anaknya melewati api, seperti kekejian bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} halau dari depan orang Israel.
>
>16:4  Dan dia berkurban dan membakar dupa di tempat-tempat pemujaan dan pada tempat-tempat yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rimbun.
>
>16:5  Kemudian Rezin, raja Aram, dan Pekah anak Remalya, raja Israel, tiba di Yerusalem untuk mengadakan peperangan; dan mereka mengepung Ahas, tetapi mereka tidak dapat mengalahkannya.
>
>16:6  Pada masa itu Rezin, raja Aram mengembalikan Elat ke Aram, lalu ia mengusir orang-orang Yahudi keluar dari Elat dan orang Aram masuk ke Elat dan diam di sana sampai hari ini.
>
>16:7  Dan Ahas mengutus para utusan kepada Tiglat-Pileser, raja Ashur, dengan berpesan, "Aku ini hambamu dan anakmu, majulah dan selamatkanlah aku dari tangan raja Aram dan dari tangan raja Israel, yang telah bangkit menyerang aku."
>
>16:8  Dan Ahas mengambil perak dan emas yang terdapat di dalam bait TUHAN {YHWH - 3069} dan di dalam perbendaharaan istana raja serta mengirimkannya kepada raja Ashur sebagai suap.
>
>16:9  Maka raja Ashur mendengarkannya dan raja Ashur maju melawan Damshik, lalu merebutnya dan membuang penduduknya ke Kir. Dan dia membunuh Rezin.
>
>16:10  Sesudah itu Raja Ahas pergi menemui Tiglat-Pileser, raja Ashur, di Damshik. Dan dia melihat mezbah yang ada di Damshik. Dan Raja Ahas mengirim bagan mezbah kepada Imam Uria, serta polanya sesuai dengan bentuknya yang tepat.
>
>16:11  Dan Imam Uria mendirikan mezbah sesuai dengan semua yang telah Raja Ahas kirimkan dari Damshik. Demikianlah Imam Uria mengerjakannya sampai Raja Ahas tiba dari Damshik.
>
>16:12  Dan raja datang dari Damshik, lalu raja melihat mezbah itu; lalu mendekatlah raja pada mezbah itu dan menaikkan persembahan di atasnya;
>
>16:13  dan membakar persembahan bakarannya dan persembahan sajiannya, dan menuangkan persembahan curahannya; dan memercikkan darah persembahan pendamaiannya di atas mezbah.
>
>16:14  Dan mezbah tembaga yang ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} --ia mendekatkannya pada sebelah depan bait itu, di antara mezbah itu dengan bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan dia menaruh mezbah itu di sebelah utara.
>
>16:15  Dan Raja Ahas memerintahkan dia, yakni Imam Uria, dengan mengatakan, "Bakarlah dupa di atas mezbah yang besar itu dengan persembahan bakaran pagi hari, dan dengan persembahan sajian sore hari, dan dengan persembahan bakaran raja dan dengan persembahan sajiannya, dan dengan persembahan bakaran seluruh rakyat negeri itu dan persembahan sajian mereka, dan persembahan curahan mereka. Lalu engkau harus memercikkan ke atasnya semua darah persembahan bakaran dan semua darah kurban. Tetapi mezbah tembaga itu menjadi bagianku, untuk meminta petunjuk."
>
>16:16  Lalu Imam Uria melakukan sesuai dengan semua yang Raja Ahas perintahkan.
>
>16:17  Sesudah itu Raja Ahas memotong batas-batas tempat dudukan dan memindahkan bejana pembasuhan dari padanya. Dan dia menurunkan laut itu dari atas lembu tembaga yang menopangnya, lalu ia menaruhnya di atas alas batu.
>
>16:18  Juga jalan tertutup yang telah mereka bangun di bait itu untuk Sabat dan pintu masuk raja sebelah luar, ia telah mengalihkannya dari bait TUHAN {YHWH - 3068}, oleh karena raja Ashur.
>
>16:19  Dan selebihnya dari perbuatan Ahas yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>16:20  Kemudian Ahas mendapat perhentian bersama leluhurnya, dan dikuburkan di samping leluhurnya di kota Daud. Maka Hizkia, anaknya, memerintah menggantikan dia.


