# 2 Raja-raja  19

>
>19:1  Maka terjadilah, pada waktu Raja Hizkia mendengarnya, dia mengoyakkan pakaiannya dan menyelubungi tubuhnya dengan kain kabung, lalu masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:2  Dan mengutus Elyakim, pengawas istana, Sebna, juru tulis kerajaan, dan tua-tua di antara para imam, berselubungkan kain kabung, kepada Nabi Yesaya anak Amos.
>
>19:3  Dan mereka berkata kepadanya, "Beginilah Hizkia berkata: Inilah hari kesesakan, hari hukuman dan penistaan, karena sudah datang waktunya untuk melahirkan anak, tetapi tidak ada kekuatan untuk melahirkannya.
>
>19:4  Mungkin TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, mendengar semua perkataan kepala juru minuman yang telah raja Ashur, tuannya utus untuk mencela Allah {Elohim - 430} yang hidup, dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memutuskan mengenai persoalan yang telah Dia dengar; dan engkau dapat memanjatkan doa bagi sisa yang dapat ditemukan ini."
>
>19:5  Dan pegawai Raja Hizkia datang kepada Yesaya.
>
>19:6  Dan Yesaya berkata kepada mereka, "Kamu harus mengatakan hal ini kepada tuanmu: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Jangan takut karena perkataan yang telah engkau dengar, yaitu yang pegawai-pegawai raja Ashur telah menghujat Aku.
>
>19:7  Lihatlah, Aku akan menempatkan roh di dalam dirinya sehingga dia mendengar desas-desus dan akan pulang ke negerinya. Aku akan membuatnya rebah oleh pedang di negerinya sendiri."
>
>19:8  Dan kepala juru minuman itu pulang dan mendapati raja Ashur sedang berperang melawan Libna, karena dia mendengar bahwa dia telah mengadakan perjalanan dari Lakhis.
>
>19:9  Dan dia mendengar tentang Tirhaka, raja Etiopia, yang berkata, "Lihatlah, dia telah keluar untuk berperang melawan kamu," dan dia telah mengutus kembali para utusannya kepada Hizkia dengan berkata,
>
>19:10  "Beginilah kamu harus mengatakan kepada Hizkia, raja Yehuda, dengan berkata: Janganlah Allahmu {Elohimmu - 430} yang kamu percayai itu memperdaya kamu, dengan mengatakan: Yerusalem tidak akan diserahkan ke tangan raja Ashur.
>
>19:11  Lihatlah, kamu ini telah mendengar bagaimana para raja Ashur telah memperlakukan semua negeri, dengan menumpasnya; mustahil kamu ini akan dilepaskan?
>
>19:12  Apakah para allah {ilah - 430} bangsa-bangsa yang para leluhurku telah menghancurkannya, membebaskan mereka, yakni Gozan, Haran, Rezef, dan kaum Eden yang berada di Telasar?
>
>19:13  Di manakah raja Hamat, dan raja Arpad, dan raja kota Sefarwaim, Hena, dan Iwa?"
>
>19:14  Dan Hizkia menerima surat itu dari tangan para utusan itu, lalu membacanya, dan pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3069}; dan Hizkia membentangkan surat itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>19:15  Kemudian Hizkia berdoa di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang bertakhta di atas para kerub, hanya Engkau sendirilah Allah {Elohim - 430} bagi semua kerajaan di bumi. Engkau menjadikan langit dan bumi.
>
>19:16  Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, sendengkanlah telinga-Mu dan dengarlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, bukalah mata-Mu dan lihatlah. Dengarlah perkataan Sanherib yang telah dia kirimkan untuk mencela Allah {Elohim - 430} yang hidup.
>
>19:17  Sungguh, ya TUHAN {YHWH - 3068}, raja-raja Ashur telah memusnahkan bangsa-bangsa dan negeri mereka,
>
>19:18  dan menaruh para allah {ilah - 430} mereka ke dalam api karena mereka bukanlah Allah {Elohim - 430}, hanya buatan tangan manusia, kayu dan batu, dan telah membinasakannya.
>
>19:19  Maka sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, kami berdoa kepadamu, selamatkanlah, dan semua kerajaan di bumi mengetahui bahwa Engkau sendirilah TUHAN {YHWH - 3068} Allah {Elohim - 430}."
>
>19:20  Dan Yesaya anak Amos, menyuruh orang kepada Hizkia dengan berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Aku telah mendengar apa yang telah engkau doakan kepada-Ku mengenai Sanherib, raja Ashur!
>
>19:21  Inilah firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan mengenai dia: Anak dara putri Sion, telah menghina engkau, telah mengolok- olokkan engkau, dan putri Yerusalem telah menggeleng-gelengkan kepalanya di belakangmu.
>
>19:22  Siapakah yang engkau cela dan engkau hujat? Terhadap siapakah engkau menyaringkan suara? Ya, engkau telah memandang dengan sombong, bahkan terhadap Yang Mahakudus, dari Israel.
>
>19:23  Dengan perantaraan utusanmu engkau telah mencela Tuhan {Tuhan - 136}, dan telah berkata: Dengan banyaknya kereta perangku aku telah naik ke tempat-tempat tinggi di pegunungan, ke tempat yang paling jauh di Libanon; dan aku akan menebang pohon-pohon arasnya yang tinggi, pohon-pohon sanobarnya yang terbaik; aku telah masuk ke tempat kediaman yang paling ujung, ke hutan yang paling lebat.
>
>19:24  Aku telah menggali dan minum air asing, dan aku telah mengeringkan dengan telapak kakiku semua sungai di Mesir.
>
>19:25  Bukankah kamu sudah lama telah mendengar? Aku telah menjadikannya; dan dari zaman purbakala Aku telah membentuknya? Sekarang Aku mewujudkannya untuk membuat sunyi senyap kota-kota yang berkubu, menjadi timbunan puing-puing.
>
>19:26  Sedangkan penduduknya yang tidak berdaya menjadi terkejut dan malu; mereka seperti rumput di ladang bahkan seperti rumput hijau segar, rumput di atas atap, ataupun gandum yang layu sebelum masak.
>
>19:27  Tetapi aku mengetahui bangun atau dudukmu, keluar atau masukmu, atau kemarahanmu terhadap Aku.
>
>19:28  Oleh karena kemarahanmu terhadap Aku, dan keangkuhanmu telah naik sampai ke telinga-Ku, maka Aku akan menaruh kelikir-Ku pada hidungmu dan kekang-Ku pada bibirmu, dan Aku akan memulangkan engkau melalui jalan dari tempat engkau datang.
>
>19:29  Dan inilah yang akan menjadi tanda bagimu. Kamu akan makan apa yang tumbuh sendiri dalam tahun ini, dan tahun yang kedua, apa yang dihasilkan sendiri dari yang pertama; tetapi dalam tahun yang ketiga, kamu harus menabur, dan menuai, dan menanami kebun anggur dan memakan buahnya.
>
>19:30  Dan lagi orang-orang yang terluput di antara kaum Yehuda, yaitu mereka yang tertinggal akan berakar ke bawah dan menghasilkan buah ke atas.
>
>19:31  Sebab dari Yerusalem akan tampil orang-orang yang tertinggal dan dari gunung Sion orang-orang yang terluput. Kecemburuan TUHAN {YHWH - 3068} Tsebaot akan melakukan hal ini.
>
>19:32  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai raja Ashur: Ia tidak akan masuk ke kota ini dan tidak akan melepaskan anak panah ke sana; juga dia tidak akan mendatanginya dengan perisai dan juga dia tidak akan menimbun tanah menjadi tanggul untuk mengepungnya.
>
>19:33  Melalui jalan dari tempat ia datang, ia akan pulang, tetapi dia tidak akan masuk ke kota ini, firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:34  Karena Aku akan memagari kota ini untuk menyelamatkannya, demi Aku dan demi Daud, hamba-Ku."
>
>19:35  Maka terjadilah, pada malam itu Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} keluar, lalu membunuh seratus delapan puluh lima ribu orang di dalam perkemahan Ashur; keesokan harinya pagi-pagi mereka bangun dan tampaklah, semuanya mayat belaka.
>
>19:36  Dan Sanherib, raja Ashur bergerak dan kembali, lalu tinggal di Niniwe.
>
>19:37  Maka terjadilah, ketika dia sujud di dalam kuil Nisrokh, allahnya {ilahnya - 430}, maka Adramelekh dan Sarezer, anak-anaknya, membunuh dia dengan pedang dan mereka meloloskan diri ke tanah Ararat. Kemudian Esarhadon, anaknya, memerintah menggantikan dia.


