# 2 Samuel  11

>
>11:1  Dan terjadilah pada pergantian tahun, pada waktu para raja keluar, Daud mengutus Yoab dan hamba-hambanya bersama dengannya, serta seluruh Israel. Dan mereka menghancurkan bani Amon dan mengepung kota Raba. Namun Daud tetap tinggal di Yerusalem.
>
>11:2  Dan terjadilah pada waktu petang, Daud bangkit dari tempat tidurnya dan berjalan ke sana kemari di sotoh istana raja. Lalu ia melihat dari atas sotoh, seorang wanita sedang mandi. Dan wanita itu sangat indah kelihatannya.
>
>11:3  Lalu Daud menyuruh orang dan bertanya perihal wanita itu. Dan orang itu berkata, "Bukankah ini Batsheba, putri Eliam, istri Uria, orang Het itu?"
>
>11:4  Dan Daud mengirim utusan dan mengambilnya. Dan wanita itu datang kepadanya, lalu Daud berbaring dengannya. Kemudian wanita itu membersihkan diri dari kenajisannya, lalu pulang ke rumahnya.
>
>11:5  Dan wanita itu mengandung. Maka dia mengutus, dan memberitahu Daud, dan berkata, "Aku mengandung."
>
>11:6  Dan Daud menyuruh kepada Yoab, "Suruhlah Uria orang Het itu kepadaku!" Maka Yoab mengutus Uria kepada Daud.
>
>11:7  Dan Uria datang kepadanya, lalu Daud bertanya tentang keselamatan Yoab dan tentang keselamatan orang-orang, dan tentang keberhasilan peperangan.
>
>11:8  Dan Daud berkata kepada Uria, "Pergilah ke rumahmu dan basuhlah kakimu!" Lalu Uria keluar dari istana raja, dan menyusullah kepadanya sebuah hadiah dari raja.
>
>11:9  Namun Uria berbaring di pintu masuk istana raja, dengan seluruh hamba-hamba tuannya. Dan dia tidak pulang ke rumahnya.
>
>11:10  Dan mereka memberitahu Daud dengan mengatakan, "Uria tidak pulang ke rumahnya." Lalu Daud berkata kepada Uria, "Tidakkah engkau tiba dari suatu perjalanan? Mengapa engkau tidak pulang ke rumahmu?"
>
>11:11  Dan Uria berkata kepada Daud, "Tabut itu, dan orang Israel, dan orang-orang Yehuda tinggal di dalam kemah-kemah. Dan tuanku Yoab, dan hamba-hamba tuanku sedang berkemah di pinggiran ladang. Dan aku, haruskah aku masuk ke rumah untuk makan dan minum, serta berbaring dengan istriku? Selama engkau hidup, dan selama jiwamu hidup, aku tidak akan melakukan hal ini."
>
>11:12  Dan Daud berkata kepada Uria, "Tinggallah di sini hari ini juga, dan besok aku akan menyuruhmu pergi." Dan Uria tinggal di Yerusalem pada hari itu, dan keesokan harinya.
>
>11:13  Dan Daud memanggilnya, lalu Uria makan dan minum di hadapannya. Dan dia membuatnya mabuk, dan keluar pada malam hari untuk tidur di tempat tidurnya dengan hamba-hamba tuannya. Namun dia tidak pulang ke rumahnya.
>
>11:14  Dan pada pagi harinya Daud menulis sepucuk surat kepada Yoab, lalu mengirimkannya dengan perantaraan Uria.
>
>11:15  Dan dia menulis di surat itu, yang mengatakan, "Tempatkanlah Uria di depan pertempuran yang paling hebat, dan menjauhlah darinya supaya dia terpukul kalah dan mati."
>
>11:16  Dan terjadilah ketika Yoab memata- matai sebuah kota, maka dia mengirim Uria ke tempat yang ia ketahui akan ada orang-orang yang gagah perkasa.
>
>11:17  Dan orang-orang dari kota itu keluar dan berperang melawan Yoab, dan beberapa orang dari hamba-hamba Daud gugur. Dan Uria, orang Het itu juga tewas.
>
>11:18  Dan Yoab mengutus dan memberitahukan Daud semua hal tentang perang.
>
>11:19  Dan dia memerintahkan utusan itu dengan mengatakan, "Sesudah engkau selesai membicarakan segala hal tentang perang kepada raja,
>
>11:20  maka akan terjadi, jika amarah raja meluap dan dia berkata kepadamu, "Mengapa engkau terlalu dekat pada kota itu untuk berperang? Tidakkah engkau mengetahui bahwa mereka akan memanah dari atas tembok?
>
>11:21  Siapakah yang membunuh Abimelekh anak Yerubeset? Bukankah seorang wanita melemparkan sebuah batu penggilingan kepadanya dari atas tembok, lalu ia mati di Tebes? Mengapa engkau mendekat ke tembok?" Maka engkau harus menjawab, "Hambamu Uria, orang Het itu, juga mati."
>
>11:22  Dan utusan itu pergi dan tiba serta memberitahu Daud semua yang telah Yoab kirimkan untuk mengatakannya,
>
>11:23  dan utusan itu berkata kepada Daud, "Sesungguhnya orang-orang itu lebih kuat daripada kita, dan mendatangi kita masuk ke ladang. Dan kami mendesak mereka sampai ke jalan masuk gerbang.
>
>11:24  Dan para pemanah menembaki hamba-hambamu dari atas tembok, dan beberapa orang dari hamba-hamba raja gugur. Dan hambamu Uria, orang Het itu, juga mati."
>
>11:25  Dan Daud berkata kepada utusan itu, "Engkau harus mengatakan kepada Yoab, jangan menjadikan hal ini jahat di matamu. Sebab pedang memakan seorang seperti yang lainnya. Buatlah pertempuranmu lebih kuat melawan kota itu, dan robohkan itu. Dan kuatkanlah dia."
>
>11:26  Dan istri Uria mendengar bahwa Uria, suaminya telah mati. Lalu ia berkabung untuk suaminya.
>
>11:27  Ketika masa berkabung telah lewat, maka Daud menyuruh dan mengumpulkan dia ke istananya, dan dia menjadi istri baginya, lalu melahirkan seorang anak laki-laki baginya; tetapi hal yang telah Daud lakukan itu jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.


