# 2 Samuel  5

>
>5:1  Dan seluruh suku Israel datang kepada Daud di Hebron dan berbicara, katanya, "Lihatlah, kami adalah tulang dan dagingmu.
>
>5:2  Baik hari kemarin maupun hari sebelumnya, ketika Saul sebagai raja atas kami, engkaulah yang memimpin keluar dan membawa masuk Israel. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadamu: Engkau akan menggembalakan umat-Ku Israel, dan engkau akan menjadi seorang pemimpin atas Israel."
>
>5:3  Dan seluruh tua-tua Israel datang kepada raja di Hebron. Dan Raja Daud membuat perjanjian dengan mereka di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di Hebron. Dan mereka mengurapi Daud sebagai raja atas Israel.
>
>5:4  Dan Daud telah berumur tiga puluh tahun ketika dia menjadi raja; dia memerintah selama empat puluh tahun.
>
>5:5  Di Hebron; dia memerintah atas Yehuda selama tujuh tahun enam bulan; dan di Yerusalem ia memerintah selama tiga puluh tiga tahun atas seluruh Israel dan Yehuda.
>
>5:6  Dan raja bersama orang-orangnya pergi ke Yerusalem, kepada orang Yebus, penduduk negeri itu. Dan salah seorang berbicara kepada Daud, dengan mengatakan, "Engkau jangan masuk ke sini, jika tidak orang buta dan orang timpang akan menghalaumu!" Maksudnya, Daud tidak dapat masuk ke situ.
>
>5:7  Dan Daud merebut kubu pertahanan Sion. Itulah kota Daud.
>
>5:8  Pada hari itu berkatalah Daud, "Siapa pun yang memukul kalah orang Yebus maka biarlah ia menghantam saluran air dan orang-orang timpang serta orang- orang buta yang dibenci jiwa Daud, karena demikianlah orang mengatakan: Yang buta dan yang timpang tidak boleh masuk ke bait itu."
>
>5:9  Dan Daud tinggal di kubu pertahanan itu dan menamainya kota Daud. Lalu Daud membangun sekitarnya dari Milo ke bagian dalam.
>
>5:10  Dan Daud semakin lama semakin besar. Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam menyertainya.
>
>5:11  Dan Hiram, raja Tirus mengirim utusan kepada Daud, dan kayu-kayu aras, dan tukang-tukang kayu, dan tukang-tukang batu; dan mereka membuat sebuah istana bagi Daud.
>
>5:12  Dan Daud mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah menetapkannya menjadi raja atas Israel, dan Dia telah mengangkat kerajaan-Nya karena umat-Nya, Israel.
>
>5:13  Dan Daud mengambil lagi gundik- gundik dan istri-istri dari Yerusalem, setelah dia kembali dari Hebron. Dan lahirlah lagi bagi Daud anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:14  Inilah nama anak-anak yang lahir baginya di Yerusalem: Shamua, dan Sobab, dan Natan, dan Salomo,
>
>5:15  dan Yibhar, dan Elisua, dan Nefeg, dan Yafia,
>
>5:16  dan Elisama, dan Elyada, dan Elifelet.
>
>5:17  Dan orang-orang Filistin mendengar bahwa mereka telah mengurapi Daud sebagai raja atas Israel. Dan semua orang Filistin datang untuk mencari Daud. Dan Daud mendengar dan turun ke kubu pertahanan.
>
>5:18  Dan orang-orang Filistin datang, dan tersebar di lembah Refaim.
>
>5:19  Daud bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, katanya, "Apakah aku harus maju menghadapi orang- orang Filistin itu? Apakah Engkau akan menyerahkan mereka ke dalam tanganku?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Daud, "Pergilah, karena lihatlah Aku akan menyerahkan orang Filistin itu ke dalam tanganmu."
>
>5:20  Dan Daud tiba di Baal-Perasim. Lalu Daud mengalahkan mereka di sana dan berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} telah menerobos musuh-musuhku di hadapanku, seperti air menerobos. Oleh karena itu, ia menyebut tempat itu Baal-Perasim.
>
>5:21  Mereka meninggalkan berhala- berhala mereka di sana, lalu Daud bersama orang-orangnya menyingkirkannya.
>
>5:22  Maka orang-orang Filistin datang lagi, dan tersebar di lembah Refaim.
>
>5:23  Dan Daud bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia berfirman, "Janganlah engkau pergi, memutarlah di sisi mereka, dan datanglah kepada mereka di depan pohon-pohon kertau itu.
>
>5:24  Dan apabila engkau mendengar bunyi derap langkah di puncak pohon-pohon kertau itu, kemudian kamu harus menyerbunya. Sebab pada waktu itu, TUHAN {YHWH - 3068} akan keluar di hadapanmu untuk memukul pasukan orang Filistin."
>
>5:25  Dan Daud melakukan seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadanya. Dan dia memukul kalah orang-orang Filistin dari Geba sampai kamu tiba di Gezer.


