# 2 Samuel  21

>
>21:1  Dan pada zaman Daud terjadilah suatu kelaparan di sana, tiga tahun lamanya, dari tahun ke tahun. Lalu Daud mencari wajah TUHAN {YHWH - 3068}. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Hal itu karena Saul dan bagi keturunannya yang melekat utang darah, karena dia telah membunuh orang-orang Gibeon."
>
>21:2  Dan raja memanggil orang-orang Gibeon dan berbicara kepada mereka --mengenai orang-orang Gibeon ini, mereka bukanlah orang Israel melainkan sisa orang Amori, tetapi orang Israel telah bersumpah kepada mereka; namun Saul telah berusaha untuk membinasakan mereka karena cemburunya demi bani Israel dan Yehuda--
>
>21:3  dan Daud berkata kepada orang-orang Gibeon, "Apakah yang harus aku lakukan bagimu? Dan dengan apakah aku akan membuat penebusan, supaya engkau memberkati milik pusaka TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>21:4  Dan orang-orang Gibeon itu berkata kepadanya, "Kami tidak akan mempunyai perak ataupun emas kepunyaan Saul dan keturunannya. Juga kami tidak ingin seorang pun di Israel dihukum mati." Dan raja berkata, "Apa yang kamu katakan, aku akan melakukannya untukmu."
>
>21:5  Dan mereka berkata kepada raja, "Orang yang menghancurkan kami dan yang merancangkan melawan kami supaya kami dibinasakan dari kediaman kami di seluruh perbatasan Israel,
>
>21:6  biarlah tujuh orang anak laki-lakinya diserahkan kepada kami. Dan kami akan menggantung mereka di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} di Gibea Saul, yang dipilih oleh TUHAN {YHWH - 3068}." Dan raja berkata, "Aku akan menyerahkan mereka."
>
>21:7  Namun raja menaruh belas kasihan kepada Mefiboset anak Yonatan, anak Saul, karena nazar demi TUHAN {YHWH - 3068} yang ada di antara mereka, antara Daud dan Yonatan, anak Saul.
>
>21:8  Dan raja mengambil dua anak laki-laki Rizpa, putri Aya, yang ia lahirkan bagi Saul, yaitu Armoni dan Mefiboset. Dan dia mengambil lima anak laki-laki Merab, putri Saul, yang ia lahirkan bagi Adriel, anak Barzilai, orang Mehola.
>
>21:9  Dan dia menyerahkan mereka ke tangan orang-orang Gibeon. Lalu mereka mengaraknya ke gunung di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan ketujuh orang itu jatuh bersama-sama. Dan mereka dihukum mati pada musim menuai, pada hari pertama, pada permulaan panen jelai.
>
>21:10  Dan Rizpa, putri Aya mengambil kain kabung dan membentangkannya bagi dirinya di atas batu karang, dari awal musim menuai sampai air mencurahinya dari langit. Dan wanita itu tidak membiarkan seekor burung di udara untuk hinggap pada mayat mereka pada siang hari, ataupun binatang buas di padang, pada malam hari.
>
>21:11  Dan yang Rizpa, putri Aya, gundik Saul itu telah melakukannya, diberitahukan kepada Daud.
>
>21:12  Dan Daud pergi dan mengambil tulang belulang Saul, dan tulang belulang Yonatan, anaknya, dari orang Yabesh-Gilead, yang telah mencurinya dari alun-alun Bet-San, tempat orang Filistin telah menggantung mereka pada hari orang Filistin memukul kalah Saul di Gilboa.
>
>21:13  Dan dia membawa tulang belulang Saul dan tulang belulang Yonatan, anaknya dari sana, dan mereka mengumpulkan tulang belulang mereka yang digantung.
>
>21:14  Dan mereka menguburkan tulang belulang Saul dan tulang belulang Yonatan, anaknya di tanah Benyamin, di Zela, di tempat pekuburan ayahnya, Kish, serta melakukan semua yang telah raja perintahkan. Dan setelah itu Allah {Elohim - 430} mendengar doa bagi negeri itu.
>
>21:15  Dan lagi orang-orang Filistin berperang dengan orang Israel. Lalu turunlah Daud dan hamba-hambanya ada bersamanya. Dan mereka berperang melawan orang Filistin. Dan Daud kelelahan.
>
>21:16  Dan Yisbi-Benob, yang adalah anak Rafa, keturunan raksasa, berat tombaknya tiga ratus shikal perunggu, dan dia diperlengkapi dengan sebuah pedang baru, bahkan dia berkata untuk memukul kalah Daud.
>
>21:17  Lalu, Abisai, anak Zeruya itu membantunya, dan memukul kalah orang Filistin itu, serta membunuhnya. Dan orang-orang Daud bersumpah kepadanya dengan berkata, "Engkau tidak akan lagi pergi bersama dengan kami untuk berperang, supaya engkau tidak memadamkan pelita Israel."
>
>21:18  Dan sesudah itu terjadilah perang lagi dengan orang Filistin di Gob daerah Filistin. Dan Sibekhai, orang Husa memukul kalah Saf, yang ada di antara keturunan raksasa.
>
>21:19  Dan kembali pertempuran terjadi lagi di Gob dengan orang-orang Filistin, dan Elhana, anak Yare-Oregim, orang Betlehem itu menewaskan Goliat, orang Gat itu, yang gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun.
>
>21:20  Dan perang terjadi lagi di Gat, dan di sana ada seorang yang tinggi perawakannya, yang jari-jari tangannya ada enam dan jari-jari kakinya ada enam, jadi berjumlah dua puluh empat. Dan dia pun termasuk keturunan raksasa.
>
>21:21  Dan dia mengutuki Israel; Dan Yonatan anak Simea, saudara Daud memukulnya kalah.
>
>21:22  Keempat orang ini termasuk keturunan raksasa di Gat. Dan mereka jatuh di tangan Daud, bersama dengan hamba-hambanya.


