# 2 Samuel  24

>
>24:1  Dan kembali murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala-nyala terhadap Israel, dan Dia menggerakkan Daud untuk melawan mereka, dengan berfirman, "Pergilah, hitunglah orang Israel dan orang Yehuda."
>
>24:2  Dan raja berkata kepada Yoab, panglima pasukan yang ada bersamanya, "Pergilah sekarang dan jelajahilah seluruh suku Israel, dari Dan bahkan sampai ke Bersheba, dan hitunglah orang-orang supaya aku tahu jumlah orang-orang itu."
>
>24:3  Dan Yoab berkata kepada raja, "Ya, kiranya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menambahkan kepada orang-orang, bagaimanapun banyaknya mereka, seratus kali lipat. Dan kiranya mata tuanku raja melihatnya. Namun mengapa tuanku raja berkenan dengan hal ini?"
>
>24:4  Namun titah raja lebih unggul daripada Yoab, dan terhadap para komandan pasukan. Dan Yoab bersama dengan para komandan pasukan keluar dari hadapan raja, untuk menghitung rakyat Israel.
>
>24:5  Dan mereka menyeberangi Yordan, dan berkemah di Aroer, di sebelah kanan kota yang berada di tengah-tengah lembah Gad dan ke Yaezer.
>
>24:6  Dan sampailah mereka di Gilead, dan ke tanah Takhtim Hodsi. Dan mereka sampai ke Dan-Yaan, dan mengelilingi Sidon.
>
>24:7  Dan mereka sampai di kubu Tirus, dan semua kota orang Hewi dan orang Kanaan. Lalu mereka pergi ke sebelah selatan Yehuda ke Bersheba.
>
>24:8  Dan mereka pergi menjelajahi seluruh negeri itu, dan tiba di Yerusalem pada akhir bulan kesembilan dan hari kedua puluh.
>
>24:9  Dan Yoab memberikan hasil penghitungan rakyat itu kepada raja. Ada delapan ratus ribu orang Israel yang perkasa yang menyandang pedang; dan ada lima ratus ribu orang Yehuda.
>
>24:10  Dan setelah dia menghitung rakyatnya, hati Daud berdebar-debar. Dan berkatalah Daud kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku telah berdosa besar dengan hal yang telah aku perbuat. Dan sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku memohon singkirkanlah kesalahan hamba-Mu ini, karena aku telah bertindak sangat bodoh."
>
>24:11  Dan Daud bangun pada pagi hari; dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Nabi Gad, pelihat Daud, dengan mengatakan,
>
>24:12  "Pergilah dan haruslah engkau berbicara kepada Daud: Demikianlah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Aku akan menyiapkan tiga hal bagimu, engkau harus memilih salah satu dari padanya, dan Aku akan melakukannya bagimu."
>
>24:13  Dan datanglah Gad kepada Daud, dan memberitahukan kepadanya, serta mengatakan, "Akan datang tujuh tahun kelaparan kepadamu di negerimu. Atau engkau akan melarikan diri dari hadapan musuh-musuhmu selama tiga bulan, dan mereka itu mengejarmu. Atau tiga hari tulah akan melanda negerimu. Sekarang pertimbangkanlah, dan lihatlah apa yang harus aku kembalikan kepada Dia yang mengirimkan perkataan kepadaku."
>
>24:14  Dan Daud berkata, "Sebab hal ini, aku ada dalam penderitaan yang besar. Biarlah kita sekarang jatuh ke dalam tangan TUHAN {YHWH - 3068}, karena belas kasih-Nya besar, dan jangan biarkan aku jatuh ke tangan manusia."
>
>24:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengirimkan suatu tulah atas Israel dari pagi bahkan sampai pada waktu yang telah ditentukan. Lalu mulai dari Dan bahkan sampai Bersheba dan tujuh puluh ribu orang mati.
>
>24:16  Dan malaikat itu mengulurkan tangannya ke Yerusalem, untuk menghancurkannya. Maka menyesallah TUHAN {YHWH - 3068} karena malapetaka itu, lalu Dia berfirman kepada malaikat yang sedang menghancurkan orang-orang itu, "Cukup! Sekarang, hentikan tanganmu!" Dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} itu ada di dekat tempat pengirikan Arauna orang Yebus.
>
>24:17  Dan Daud berbicara kepada TUHAN {YHWH - 3068}, ketika dia melihat malaikat yang sedang memukul di antara orang-orang, dan berkata, "Ketahuilah, aku telah berdosa! Ya, aku telah bertindak salah. Dan domba-domba ini, apakah yang telah mereka lakukan? Sekarang biarlah tanganmu ada atasku, dan atas keluarga ayahku."
>
>24:18  Dan Gad datang kepada Daud pada hari itu dan berkata kepadanya, "Bangkitlah, buatlah sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di tempat pengirikan Arauna, orang Yebus itu."
>
>24:19  Dan Daud pergi sesuai dengan perkataan Gad, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan.
>
>24:20  Dan Arauna memandang dan melihat raja serta hamba-hambanya menyeberang kepadanya. Dan Arauna keluar dan bersujud kepada raja, dengan mukanya sampai ke tanah.
>
>24:21  Dan berkatalah Arauna, "Mengapa tuanku raja harus datang kepada hambanya?" Dan Daud berkata, "Untuk membeli tempat pengirikan darimu, untuk membangun sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068}; supaya tulah itu disingkirkan dari rakyat.
>
>24:22  Dan Arauna berkata kepada Daud, "Biarlah tuanku raja mengambil dan melakukan apa yang baik di matanya. Lihatlah, lembu-lembu itu untuk persembahan bakaran, peralatan pengirikan, dan kuk lembu jantan untuk kayu bakar.
>
>24:23  Ya raja, Arauna mempersembahkan semuanya kepada raja." Dan Arauna berkata kepada raja, "Kiranya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menerima engkau."
>
>24:24  Dan raja berkata kepada Arauna, "Tidak, karena sungguh aku akan membelinya darimu dengan suatu harga, dan aku tidak akan mempersembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, persembahan bakaran tanpa membayar." Dan Daud membeli tempat pengirikan dan lembu- lembu jantan seharga lima puluh shikal perak.
>
>24:25  Dan Daud membangun sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di sana, lalu mempersembahkan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian. Dan TUHAN {YHWH - 3068} masuk ke negeri itu; dan tulah itu menyingkir dari Israel.


