# 2 Tawarikh  21

>
>21:1  Dan Yosafat berbaring bersama leluhurnya, dan dia dikuburkan bersama leluhurnya di kota Daud. Dan Yoram, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>21:2  Dan dia mempunyai saudara laki-laki, anak-anak Yosafat; Azarya, dan Yehiel, dan Zakharia, dan Azariahu, dan Mikhael, dan Sefaca. Mereka semua anak-anak Yosafat, raja Israel.
>
>21:3  Dan Ayah mereka memberi kepada mereka banyak harta perak dan emas, dan barang-barang berharga, juga kota-kota yang berkubu di Yehuda; tetapi dia memberikan kerajaan kepada Yoram karena dialah anak sulungnya.
>
>21:4  Dan Yoram bangkit atas kerajaan ayahnya, dan membuat dirinya kuat, dan membunuh semua saudaranya dengan pedang, dan juga para pemimpin Israel.
>
>21:5  Yoram berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia mulai memerintah, dan delapan tahun lamanya dia memerintah di Yerusalem.
>
>21:6  Dan dia hidup di jalan raja-raja Israel sebagaimana keluarga Ahab telah melakukannya, karena seorang anak perempuan Ahab adalah istrinya. Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>21:7  Dan TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan memusnahkan keluarga Daud, karena perjanjian yang telah Dia buat dengan Daud, dan seperti yang telah Dia katakan, untuk memberi sebuah pelita kepadanya dan kepada anak-anaknya untuk selama-lamanya.
>
>21:8  Pada masanya, Edom memberontak dari kekuasaan Yehuda, dan mengangkat seorang raja memerintah atas mereka.
>
>21:9  Dan Yoram menjelajah bersama pemimpin-pemimpinnya, serta seluruh kereta perang bersamanya; dan terjadilah bahwa pada malam hari dia bangkit dan memukul orang-orang Edom yang datang mengepungnya, dan bersamanya komandan kereta perang.
>
>21:10  Dan Edom memberontak terhadap kekuasaan Yehuda sampai sekarang ini. Kemudian Libna memberontak terhadap kekuasaannya, karena dia telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurnya.
>
>21:11  Juga, dia telah membuat tempat- tempat pemujaan di pegunungan Yehuda, dan menyebabkan umat Yerusalem berzina dan menyesatkan Yehuda.
>
>21:12  Dan sepucuk surat datang kepadanya dari Nabi Elia, yang mengatakan, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu Daud, berfirman: Karena engkau tidak hidup di jalan-jalan Yosafat ayahmu, dan di jalan-jalan Asa, raja Yehuda,
>
>21:13  dan engkau hidup di jalan raja-raja Israel, dan menyebabkan Yehuda dan penduduk Yerusalem melakukan percabulan sama seperti percabulan keluarga Ahab; dan juga engkau telah membunuh saudara-saudaramu, seluruh keluarga ayahmu, yang lebih baik daripada dirimu;
>
>21:14  sesungguhnya, TUHAN {YHWH - 3068} akan memukul dengan kehancuran yang besar di antara rakyatmu, di antara anak-anakmu, di antara istri-istrimu, dan di antara semua barangmu.
>
>21:15  Dan engkau, dengan banyak kesakitan, dengan banyak penyakit di dalam perutmu, sampai isi perutmu terburai karena sakit hari demi hari."
>
>21:16  Dan TUHAN {YHWH - 3068} membangkitkan semangat orang Filistin, dan orang Arab yang tinggal berdekatan dengan orang Etiopia melawan Yoram;
>
>21:17  dan mereka pergi ke Yehuda dan menerobos ke dalamnya, dan mengangkut segala harta milik yang terdapat di dalam istana raja, dan juga anak-anaknya, dan istri-istrinya, dan tidak ada seorang anak pun ditinggalkan padanya, kecuali Yoahas anaknya yang bungsu.
>
>21:18  Dan sesudah itu, TUHAN {YHWH - 3068} memukul pada perutnya dengan penyakit yang tidak tersembuhkan;
>
>21:19  dan terjadilah, dari hari ke hari, dan ketika waktu berjalan sampai pada akhir dua tahun, keluarlah isi perutnya karena penyakitnya, demikianlah dia mati dengan penderitaan yang hebat. Dan rakyatnya tidak menyalakan api baginya, seperti penyalaan api bagi leluhurnya.
>
>21:20  Dia berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja, dan dia memerintah delapan tahun lamanya di Yerusalem; ia pergi tanpa diratapi, dan mereka menguburkannya di kota Daud, tetapi tidak di dalam pekuburan para raja.


