# 2 Tawarikh  15

>
>15:1  Dan Roh Allah {Elohim - 430} datang ke atas Azarya anak Oded
>
>15:2  Dan dia pergi menghadap Asa dan berkata kepadanya, "Dengarlah aku, Asa dan seluruh Yehuda dan Benyamin! TUHAN {YHWH - 3068} menyertaimu selama kamu bersama-Nya. Dan jika kamu mencari-Nya, Dia berkenan engkau temui. Namun bilamana kamu meninggalkan-Nya, Dia akan meninggalkanmu."
>
>15:3  Ya, lama Israel tanpa kebenaran Allah {Elohim - 430}, dan tanpa imam yang mengajar, dan tanpa torat.
>
>15:4  Dan mereka dalam kesesakan berbalik kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel. Mereka mencari-Nya, dan Dia berkenan mereka temui.
>
>15:5  Dan pada masa itu tidak ada damai sejahtera untuk yang keluar dan yang masuk, karena banyak kekacauan pada seluruh penduduk negeri.
>
>15:6  Dan mereka diremukkan, bangsa melawan bangsa, kota melawan kota. Sebab Allah {Elohim - 430} mengacaukan mereka dengan berbagai kesesakan.
>
>15:7  Namun kamu, jadilah kuat, dan jangan biarkan tanganmu goyah, karena ada upah bagi usahamu!"
>
>15:8  Dan ketika Asa mendengar perkataan ini dan nubuat nabi Oded, ia membuat dirinya kuat dan menyingkirkan berhala-berhala kebencian keluar dari tanah Yehuda dan Benyamin; dan keluar dari kota-kota yang telah dia rebut di pegunungan Efraim. Dan dia memperbarui mezbah TUHAN {YHWH - 3068} yang ada di depan serambi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:9  Dan berkumpullah seluruh Yehuda dan Benyamin, serta orang-orang asing bersamanya, ke luar dari Efraim, dan Manashe, dan ke luar dari Simeon. Sebab mereka telah jatuh kepadanya dari Israel dalam kelimpahan, ketika mereka melihat bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, menyertainya.
>
>15:10  Dan mereka dikumpulkan di Yerusalem pada bulan ketiga tahun kelima belas pada pemerintahan Asa.
>
>15:11  Dan mereka mengurbankan kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada hari itu, tujuh ratus lembu-lembu dan membawa tujuh ribu kambing domba dari hasil jarahan.
>
>15:12  Dan mereka masuk ke dalam perjanjian untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, dengan segenap hati dan dengan segenap jiwa mereka.
>
>15:13  Dan setiap orang yang tidak mencari TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} Israel, akan mati, dari yang kecil sampai yang besar, baik pria maupun wanita.
>
>15:14  Mereka bersumpah kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan suara nyaring, dengan sorak-sorai, dan dengan nafiri, dan dengan sangkakala.
>
>15:15  Dan seluruh Yehuda bersukacita atas sumpah itu, karena mereka bersumpah dengan segenap hati mereka; dan mereka mencari-Nya dengan segala kerinduan mereka. Dan Dia ditemukan oleh mereka. Dan {YHWH} * 3068 memberi ketenangan kepada mereka di segala penjuru.
>
>15:16  Dan lebih jauh, Maakha, ibunda Raja Asa, dia telah memecatnya dari jabatan ibu suri, karena dia telah membuat bagi Ashera hal-hal yang mengerikan. Lalu Asa menghancurkan hal-hal yang mengerikan itu, dan melumatkan serta membakarnya di sungai Kidron.
>
>15:17  Namun dia tidak menyingkirkan tempat-tempat pemujaan dari Israel, sungguh, hati Asa merasa damai sepanjang umurnya.
>
>15:18  Dan dia membawa persembahan- persembahan kudus ayahnya, dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri, ke dalam bait Allah {Elohim - 430}, perak dan emas serta perkakas- perkakas lain.
>
>15:19  Dan tidak ada perang sampai pada tahun ketiga puluh lima masa pemerintahan Asa.


