# 2 Tawarikh  5

>
>5:1  Dan semua pekerjaan yang telah Salomo lakukan untuk bait TUHAN {YHWH - 3068} telah selesai. Dan Salomo membawa masuk benda-benda kudus Daud, ayahnya; dan perak, emas dan semua perlengkapan yang telah dia taruh di dalam perbendaharaan bait Allah {Elohim - 430}.
>
>5:2  Kemudian Salomo mengumpulkan para tua-tua Israel, dan semua kepala suku-suku, yakni para pemimpin leluhur bani Israel, ke Yerusalem, untuk membawa tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} dari kota Daud, yaitu Sion.
>
>5:3  Dan semua orang Israel dikumpulkan di hadapan raja pada hari raya, pada bulan ketujuh.
>
>5:4  Dan semua tua-tua Israel datang, dan orang-orang Lewi mengangkat tabut itu,
>
>5:5  dan mereka membawa tabut itu, dan kemah pertemuan, dan semua benda kudus yang ada dalam kemah itu. Imam-imam Lewi membawanya naik.
>
>5:6  Dan Raja Salomo beserta segenap umat Israel yang berkumpul di hadapannya berdiri di depan tabut itu lalu mengurbankan kambing domba dan lembu, yang tidak terhitung dan tidak terbilang banyaknya.
>
>5:7  Dan imam membawa masuk tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} itu ke tempatnya, ke tempat mahasuci bait itu, ke ruang mahakudus, di bawah sayap kerub-kerub itu.
>
>5:8  dan kerub-kerub itu mengembangkan sayap-sayapnya ke atas tempat di bawah tabut itu, dan kerub-kerub itu menutupi tabut serta kayu-kayu pengusungnya dari atas.
>
>5:9  Dan kayu-kayu pengusung itu memanjang, sehingga ujung kayu pengusung dapat dilihat dari tabut di depan ruang mahakudus, tetapi tidak terlihat dari luar. Dan di situlah tempatnya sampai hari ini.
>
>5:10  Tidak ada apa pun dalam tabut itu selain kedua loh yang Musa peroleh di Horeb, ketika TUHAN {YHWH - 3068} membuat perjanjian dengan bani Israel pada waktu mereka keluar dari Mesir.
>
>5:11  Dan terjadilah pada saat keluarnya para imam dari tempat kudus, bahwa semua imam yang didapati telah menguduskan diri, tidak lagi menunggu sesuai giliran;
>
>5:12  juga orang-orang Lewi, para penyanyi, mereka semua yang terdiri dari Asaf, Heman, Yedutun, dan anak- anak mereka, serta saudara-saudara mereka, yang dibusanai lenan halus, dengan simbal dan dengan kecapi serta harpa, yang berdiri di sebelah timur mezbah dan bersama mereka ada seratus dua puluh imam yang meniup nafiri,
>
>5:13  maka para peniup nafiri dan para penyanyi itu memperdengarkan paduan suara untuk menyanyikan puji-pujian dan syukur kepada TUHAN {YHWH - 3068}; kemudian pada saat menyaringkan suara dengan nafiri, dan dengan simbal, dan dengan alat-alat musik, dan dengan memuji TUHAN {YHWH - 3068}, "Sebab Dia baik, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya," maka bait itu menjadi penuh dengan awan, ya, bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>5:14  sehingga para imam tidak mampu untuk berdiri melayani di depan awan itu, karena kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} memenuhi bait Allah {Elohim - 430}.


