# Amos  8

>
>8:1  "Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah membuat aku melihat hal ini: Dan lihatlah, sebuah keranjang tempat buah-buahan musim panas.
>
>8:2  Lalu Dia berfirman: Amos, engkau melihat apa? Dan aku menjawab: Sebuah keranjang tempat buah-buahan musim panas. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Saat terakhir telah tiba bagi umat-Ku Israel; Aku tidak akan melewatinya lagi.
>
>8:3  Dan mereka akan menyaringkan nyanyian-nyanyian tempat suci pada hari itu; firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, Akan ada banyak mayat orang mati, di setiap tempat orang akan melemparkan mereka ke luar, sambil berkata: Diamlah!
>
>8:4  Dengarkanlah ini, hai kamu yang menginjak-injak orang miskin, dan yang melenyapkan orang hina dari negeri ini,
>
>8:5  dengan mengatakan: Kapankah bulan baru akan berlalu, sehingga kita dapat membeli gandum? Atau: Kapankah hari Sabat akan berlalu, sehingga kita dapat menjual tepung, dengan memperkecil efa, dan memperbesar shikal, dan memalsukan timbangan-timbangan yang memperdaya;
>
>8:6  untuk membeli orang yang tak berdaya dengan uang perak, dan orang miskin dengan sepasang kasut, dan menjual sekam gandum?
>
>8:7  TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah demi kebanggaan Yakub: Tentu saja Aku tidak akan pernah melupakan segala perbuatan mereka!
>
>8:8  Tidakkah negeri itu akan gemetar untuk hal itu, dan semua yang tinggal di dalamnya akan berkabung? Dan semuanya itu akan muncul seperti terang, dan akan meluap dan surut seperti sungai Nil di Mesir?"
>
>8:9  "Dan akan terjadi pada hari itu, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, bahwa Aku akan membuat matahari tenggelam pada waktu siang, dan Aku akan menggelapkan bumi pada waktu siang yang cerah.
>
>8:10  Dan Aku akan mengubah hari-hari rayamu menjadi perkabungan, dan semua nyanyianmu menjadi nyanyian ratapan. Dan Aku akan membuat kain kabung ada pada semua pinggang, dan membuat kegundulan di atas setiap kepala. Dan Aku akan membuatnya seperti perkabungan bagi seorang anak tunggal, dan akhir dari semuanya itu akan menjadi seperti hari yang memilukan."
>
>8:11  "Ketahuilah, waktu itu tiba, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, bahwa Aku akan mengirim kelaparan ke atas negeri ini, bukan kelaparan akan makanan, dan bukan kehausan akan air, tetapi kelaparan mendengarkan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:12  Dan mereka akan berkelana dari laut ke laut, dan dari utara bahkan sampai ke timur, mereka akan mengembara untuk mencari firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka tidak akan menemukannya.
>
>8:13  Pada waktu itu, anak-anak dara yang cantik dan para pemuda akan pingsan karena kehausan.
>
>8:14  Mereka yang bersumpah karena kesalahan Samaria, dan berkata: Demi allahmu {ilahmu - 430} yang hidup, hai Dan! Juga: Demi {ilah} * 0 orang Bersheba yang hidup! Mereka pun akan roboh, dan tidak akan pernah bangkit lagi."


