# Amsal  11

>
>11:1  Timbangan tidak benar adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi timbangan yang sempurna adalah kesukaan-Nya.
>
>11:2  Keangkuhan tiba, rasa malu pun tiba tetapi hikmat ada pada orang yang rendah hati.
>
>11:3  Kejujuran orang tulus menuntun dia, tetapi kekeraskepalaan para pengkhianat akan menghancurkan mereka.
>
>11:4  Kekayaan tidak bermanfaat pada hari kemurkaan, tetapi kebenaran membebaskan dari maut.
>
>11:5  Kebenaran orang saleh meluruskan jalannya, tetapi orang fasik jatuh karena kefasikannya sendiri.
>
>11:6  Kebenaran orang tulus akan membebaskannya, tetapi pengkhianat tertangkap oleh hawa nafsunya.
>
>11:7  Pada kematian orang fasik, pengharapannya musnah dan pengharapan orang yang tidak tulus akan hilang.
>
>11:8  Orang benar diselamatkan dari kesukaran dan orang fasik menggantikannya.
>
>11:9  Orang munafik menghancurkan sesamanya dengan mulutnya, tetapi orang benar dilepaskan oleh pengetahuan.
>
>11:10  Dalam kemujuran orang benar bersukacitalah kota dan dalam kebinasaan orang fasik ada sorak nyanyian.
>
>11:11  Sebuah kota ditinggikan oleh berkat orang yang tulus, tetapi oleh mulut orang fasik, diruntuhkan.
>
>11:12  Siapa menghina sesamanya, kurang berpengertian tetapi seorang berpengertian berdiam diri.
>
>11:13  Sambil pergi seorang pengumpat membeberkan rahasia, tetapi yang teguh rohnya merahasiakan perkara.
>
>11:14  Tanpa nasihat bangsa akan jatuh dan keselamatan ada pada kebesaran sang penasihat.
>
>11:15  Dia yang menjadi jaminan orang asing akan sungguh-sungguh menderita tetapi yang membenci penjaminan akan aman.
>
>11:16  Wanita yang ramah mendapat kehormatan dan orang yang mengancam beroleh kekayaan.
>
>11:17  Orang yang murah hati berbuat baik bagi jiwanya sendiri, tetapi orang yang kejam menyiksa badannya sendiri.
>
>11:18  Orang fasik membuat upah dusta tetapi orang yang menabur kebenaran memiliki pahala yang benar.
>
>11:19  Demikianlah kebenaran sejati memimpin kepada hidup, tetapi siapa mengejar kejahatan menuju kematiannya.
>
>11:20  Kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068} adalah hati yang menentang, tetapi kesukaan-Nya adalah jalan orang yang tulus.
>
>11:21  Walaupun saling berpegangan tangan, orang jahat tidak akan bebas dari hukuman, tetapi keturunan orang benar akan terluput.
>
>11:22  Seperti cincin emas di moncong babi, demikianlah wanita yang cantik, tetapi mengesampingkan kebijaksanaan.
>
>11:23  Keinginan orang benar hanyalah kebaikan, harapan orang fasik adalah murka.
>
>11:24  Ada orang yang menyebar harta tetapi bertambah kaya, tetapi orang yang benar-benar berhemat malah berkekurangan.
>
>11:25  Jiwa yang penuh berkat akan dibuat makmur, siapa yang mengairi, dia sendiri akan diairi.
>
>11:26  Siapa yang menahan gandum, rakyat akan menyerapahnya, tetapi berkat turun atas kepala orang yang menjualnya.
>
>11:27  Siapa yang tekun mencari kebaikan, mencari perkenan, tetapi siapa mengejar kejahatan, kejahatan akan menimpanya.
>
>11:28  Siapa yang memercayakan diri pada kekayaannya, dia akan jatuh, tetapi orang benar akan bertunas seperti dedaunan.
>
>11:29  Siapa yang mengacaukan rumahnya akan mewarisi angin dan orang bodoh akan menjadi hamba bagi yang bijak hati.
>
>11:30  Buah orang benar adalah pohon kehidupan, dan dia yang memenangi jiwa-jiwa adalah bijak.
>
>11:31  Lihatlah, orang benar akan mendapat balasan di bumi, demikian pula orang fasik dan pendosa.


