# Amsal  24

>
>24:1  Hendaklah engkau tidak iri hati terhadap orang jahat, dan hendaklah engkau tidak ingin berada bersama mereka.
>
>24:2  Sebab hati mereka merenungkan kekejaman, dan bibir mereka membicarakan penentangan.
>
>24:3  Dengan hikmat rumah didirikan, dengan pengertian dia ditegakkan
>
>24:4  dan dengan pengetahuan, kamar- kamar diisi dengan segala harta benda yang berharga dan menarik.
>
>24:5  Pahlawan yang bijak berada dalam kekuatan, dan seorang yang berpengetahuanlah yang menegakkan kekuasaan.
>
>24:6  Sebab dengan nasihat yang bijak, engkau akan melakukan peperangan bagimu dan keselamatan ada di dalam banyaknya yang menasihati.
>
>24:7  Hikmat terlalu tinggi bagi orang bebal. Ia tidak dapat membuka mulutnya di pintu gerbang.
>
>24:8  Siapa yang merencanakan berbuat jahat orang akan menyebut kepadanya sebagai pemilik rencana jahat.
>
>24:9  Rencana orang bodoh adalah dosa dan si pencemooh adalah kejijikan bagi manusia.
>
>24:10  Jika engkau tawar hati pada hari kesesakan, kecillah kekuatanmu.
>
>24:11  Bebaskanlah mereka yang dibawa ke kematian, dan mereka yang terhuyung- huyung ke pembantaian; ya, engkau harus menahannya.
>
>24:12  Ketika engkau berkata, "Lihatlah, kami tidak mengetahui hal itu!" Bukankah Dia yang menimbang hati, Dia memerhatikannya? Dan Dia yang menjaga jiwamu, Dia mengetahui dan membalas manusia seturut perbuatannya?
>
>24:13  Anakku, makanlah madu sebab itu baik, dan tetesan madu manis untuk langit-langit mulutmu.
>
>24:14  Jadi, kenalilah hikmat bagi jiwamu, jika engkau telah menemukan maka ada masa depan dan harapanmu tidak akan diputuskan.
>
>24:15  Hendaklah engkau tidak mengintai orang fasik di kediaman orang benar, hendaklah engkau tidak menghancurkan tempat istirahatnya.
>
>24:16  Sebab tujuh kali orang benar jatuh, maka akan bangkit kembali, tetapi orang fasik akan tersandung dalam kejahatan.
>
>24:17  Dalam kejatuhan musuhmu hendaklah engkau tidak bersukaria, dan dalam keterpurukannya hendaklah engkau tidak bergembira,
>
>24:18  agar TUHAN {YHWH - 3069} tidak melihat, dan hal itu tidak menjadi jahat dalam pandangan-Nya, dan Dia mengalihkan murka-Nya dari padanya.
>
>24:19  Hendaklah engkau tidak panas hati kepada orang-orang yang berbuat jahat, hendaklah engkau tidak iri hati kepada orang-orang fasik,
>
>24:20  sebab tidak ada masa depan bagi orang jahat, pelita orang fasik akan padam.
>
>24:21  Hai anakku, takutlah akan TUHAN {YHWH - 3068} dan raja; hendaklah engkau tidak bersekutu dengan mereka yang berbeda.
>
>24:22  Sebab secara tiba-tiba bencana akan menimpa mereka, dan siapa yang akan mengetahui keruntuhan mereka?
>
>24:23  Ini juga untuk orang-orang bijak: Memandang rupa dalam pengadilan tidaklah baik.
>
>24:24  Siapa yang berkata kepada orang fasik, "Engkau itu benar," rakyat akan menyerapahnya, bangsa-bangsa akan membencinya.
>
>24:25  Namun bagi mereka yang menegur, ia akan berkenan dan berkat kebaikan akan turun ke atasnya.
>
>24:26  Dia akan mencium bibir orang yang menjawab perkataan-perkataan yang benar.
>
>24:27  Siapkanlah pekerjaanmu di luar dan siapkanlah itu bagimu di ladang, dan setelah itu kamu akan membangun rumahmu.
>
>24:28  Hendaklah engkau tidak menjadi saksi terhadap sesamamu tanpa alasan, atau membujuk dengan bibirmu.
>
>24:29  Hendaklah engkau tidak mengatakan, "Sebagaimana dia melakukan kepadaku demikianlah aku akan melakukan kepadanya; aku akan membalas kepada orang sesuai dengan perbuatannya."
>
>24:30  Aku melalui ladang seorang pemalas dan kebun anggur orang yang tak berakal budi,
>
>24:31  Dan lihatlah, di kebun itu bertumbuh onak, semak duri telah menutupi permukaannya dan tembok batunya sudah roboh.
>
>24:32  Dan aku melihat, aku menetapkan hatiku, aku telah melihat, aku telah menerima didikan.
>
>24:33  Sedikit lagi tidur, sedikit lagi mengantuk sedikit lagi melipat tangan untuk berbaring,
>
>24:34  maka kemiskinanmu akan datang seperti orang yang mengendap-endap, dan kekuranganmu seperti orang yang bersenjata.


