# Amsal  31

>
>31:1  Perkataan Raja Lemuel, pesan yang ibunya ajarkan kepadanya,
>
>31:2  "Apa anakku, dan apa anak kandungku, dan apa hai anak nazarku?
>
>31:3  Hendaklah engkau tidak memberikan kekuatanmu kepada wanita-wanita, dan jalan-jalanmu untuk menyebabkan binasanya raja-raja.
>
>31:4  Tidaklah layak bagi raja-raja, hai Lemuel, tidaklah layak bagi raja-raja untuk minum anggur, dan bagi para pangeran untuk minum minuman keras,
>
>31:5  agar jangan dia minum, lalu melupakan apa yang telah diputuskan, dan dia mengubah hak keturunan yang menderita.
>
>31:6  Berikanlah minuman keras itu kepada orang yang akan binasa dan anggur kepada yang pahit jiwanya.
>
>31:7  Biarlah dia minum dan melupakan kemiskinannya dan tidak lagi mengingat kesusahannya.
>
>31:8  Bukalah mulutmu bagi orang bisu dan terhadap hak segenap keturunan yang akan punah.
>
>31:9  Bukalah mulutmu, adililah dengan benar dan belalah hak orang miskin dan yang berkekurangan."
>
>31:10  Seorang istri yang berbudi luhur, siapa dapat menemukannya? Ya, nilainya jauh melebihi permata.
>
>31:11  Hati suaminya percaya kepadanya dan dia tidak akan berkekurangan keuntungan.
>
>31:12  Dia mengusahakan hal yang baik dan bukan yang jahat sepanjang umur hidupnya.
>
>31:13  Dia mencari bulu domba dan bahan lenan dan dengan gembira dia bekerja dengan tangannya.
>
>31:14  Dia menjadi seperti kapal-kapal saudagar, dari jauh dia membawa makanannya.
>
>31:15  Dia bangun ketika masih malam, dan menyiapkan makanan bagi seisi rumahnya dan pembagian tugas untuk bujang-bujang perempuannya.
>
>31:16  Dia mempertimbangkan sebuah ladang dan membelinya, dari hasil telapak tangannya dia mengusahakan kebun anggur.
>
>31:17  Dia mengikat pinggangnya dengan kekuatan dan menguatkan kedua lengannya.
>
>31:18  Dia mengecap bahwa keuntungannya baik, sepanjang malam pelitanya tak pernah padam.
>
>31:19  Kedua tangannya dia ulurkan pada jentera, kedua telapak tangannya memegang pemintal.
>
>31:20  Tangannya terulur kepada orang miskin, ya, kedua tangannya dia ulurkan bagi yang berkekurangan.
>
>31:21  Bagi rumah tangganya dia tidak takut akan salju, karena seisi rumahnya dipakaikan pakaian rangkap.
>
>31:22  Dia membuat seprei permadani bagi dirinya, lenan halus dan kain ungu menjadi pakaiannya.
>
>31:23  Suaminya dikenal di pintu-pintu gerbang, ketika dia duduk bersama tua-tua negeri.
>
>31:24  Dia membuat pakaian lenan dan menjualnya, dia menyerahkan ikat pinggang kepada pedagang.
>
>31:25  Pakaiannya adalah kekuatan dan kehormatan, dan dia tertawa terhadap hari depan.
>
>31:26  Dia membuka mulutnya dengan hikmat, dan torat kebaikan ada pada lidahnya.
>
>31:27  Dia memerhatikan dengan cermat seluk-beluk rumah tangganya, dan dia tidak memakan makanan kemalasan.
>
>31:28  Anak-anaknya bangun dan menyebut kebahagiaannya, suaminya pun, dia memujinya:
>
>31:29  Ada banyak anak perempuan yang berbudi luhur, tetapi engkau naik melebihi mereka semua.
>
>31:30  Kemolekan adalah tipu dan kecantikan adalah sia-sia, seorang istri yang takut akan TUHAN {YHWH - 3069}, dia akan dipuji-puji.
>
>31:31  Berikanlah kepadanya dari hasil tangannya, dan biarlah hasil karyanya memuji-muji dia di pintu-pintu gerbang!


