# Amsal  29

>
>29:1  Orang yang menegarkan tengkuk terhadap teguran akan tiba-tiba diremukkan dan tidak akan ada pemulihan.
>
>29:2  Ketika orang benar bertambah banyak, rakyat akan bersukacita, tetapi ketika orang fasik memerintah rakyat akan berkeluh kesah.
>
>29:3  Orang yang mencintai hikmat ia akan menyukakan ayahnya, tetapi yang bergaul dengan pelacur ia akan menghabiskan harta.
>
>29:4  Seorang raja membangun negerinya dengan keadilan, tetapi dengan suap orang akan meruntuhkannya.
>
>29:5  Orang yang menyanjung sesamanya adalah orang yang menebarkan jala pada langkah-langkahnya.
>
>29:6  Dalam pelanggaran orang jahat, ada jerat, tetapi orang benar bersorak dan bersukacita.
>
>29:7  Orang benarlah yang mengenal hak-hak orang miskin, orang fasik tidak memahami pengetahuan.
>
>29:8  Orang-orang pencemooh menyulut kota, tetapi orang-orang bijak meredakan amarah.
>
>29:9  Bila orang bijak beperkara dengan orang bebal, apakah dia mengamuk ataupun tertawa, juga tidak ada ketenangan.
>
>29:10  Orang yang haus darah membenci yang saleh, tetapi orang yang tulus mengupayakan kehidupannya.
>
>29:11  Orang bebal mengeluarkan semua amarahnya, tetapi orang bijak dapat meredamnya dalam ketenangan.
>
>29:12  Pemerintah yang memberi perhatian pada perkataan dusta, semua pelayanannya adalah fasik.
>
>29:13  Orang miskin dan penindas bertemu bersama, TUHAN {YHWH-lah - 3068} menjadikan mata mereka keduanya bersinar.
>
>29:14  Raja yang menghakimi orang yang lemah dengan kebenaran, takhtanya akan dikukuhkan untuk selamanya.
>
>29:15  Tongkat dan teguran memberikan hikmat, tetapi anak yang dibiarkan adalah yang membuat malu ibunya.
>
>29:16  Ketika orang fasik bertambah banyak, bertambah banyaklah pelanggaran, tetapi orang benar, akan melihat keruntuhan mereka.
>
>29:17  Didiklah anakmu, dan biarlah dia memberimu ketenangan, dan biarlah dia memberikan kesenangan bagi jiwamu.
>
>29:18  Bila tidak ada visi, rakyat dibiarkan tak terkendali, tetapi orang yang memelihara torat, berbahagialah dia!
>
>29:19  Seorang hamba tidak akan dididik dengan perkataan, karena sekalipun dia mengerti tidak akan ada jawaban.
>
>29:20  Engkau telah melihat orang yang terburu-buru dalam perkataannya, ada lebih banyak harapan bagi orang bebal daripada dirinya.
>
>29:21  Orang yang memanjakan hambanya sejak awal, maka pada akhirnya dia akan menjadi penerusnya.
>
>29:22  Orang yang marah menimbulkan pertengkaran dan yang empunya amarah akan ada banyak pelanggaran.
>
>29:23  Keangkuhan manusia akan merendahkan dirinya, tetapi orang yang rendah dalam roh, akan meraih kehormatan.
>
>29:24  Siapa yang berbagi dengan pencuri, dialah yang membenci jiwanya sendiri, dia mendengar sumpah kutuk tetapi dia tidak memberitahukannya.
>
>29:25  Takut kepada manusia mendatangkan jerat, tetapi siapa yang percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068} akan ditinggikan.
>
>29:26  Banyak orang yang mencari muka pemerintah, tetapi dari TUHAN {YHWH-lah - 3068} penghakiman tiap-tiap orang.
>
>29:27  Orang yang tidak adil adalah kekejian bagi orang benar, dan orang yang lurus jalannya adalah kekejian bagi orang fasik.


