# Ayub  2

>
>2:1  Dan suatu hari, ketika anak-anak Allah {Elohim - 430} datang menghadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan Satan pun datang di antara mereka menghadap TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:2  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepada Satan, "Dari mana engkau datang?" Dan Satan menjawab TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Dari menjelajahi bumi dan berjalan ke sana kemari di atasnya."
>
>2:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepada Satan, "Sudahkah engkau memerhatikan hamba-Ku Ayub, karena tidak ada seorang pun seperti dia di bumi, seorang yang saleh dan jujur, yang takut akan Allah {Elohim - 430}, dan menjauhi yang jahat? Dan dia masih tetap memegang teguh kesalehannya, meskipun engkau telah menghasut Aku melawan dia, untuk menghancurkannya tanpa alasan."
>
>2:4  Dan Satan menjawab TUHAN {YHWH - 3068} serta berkata, "Kulit ganti kulit! Ya, segala yang manusia memilikinya, dia akan memberikannya untuk ganti nyawanya.
>
>2:5  Namun, ulurkanlah tangan-Mu sekarang dan jamahlah tulang dan dagingnya, entahkah ke hadapan-Mu ia masih akan memberkati Engkau?!"
>
>2:6  Dan TUHAN {YHWH - 3069} berkata kepada Satan, "Lihatlah, dia ada di tanganmu, tetapi jagalah nyawanya!"
>
>2:7  Lalu Satan pergi dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan dia menyerang Ayub dengan bisul-bisul panas yang parah dari telapak kakinya sampai ke ujung kepalanya.
>
>2:8  Dan Ayub mengambil sepotong pecahan tembikar untuk menggaruk dirinya. Dan dia duduk di tengah-tengah abu.
>
>2:9  Lalu istrinya berkata kepadanya, "Masihkah engkau berpegang teguh pada kesalehanmu? Berkatilah Allahmu {Elohim - 430}, dan matilah!"
>
>2:10  Namun dia berkata kepadanya, "Engkau berbicara seperti bicaranya seorang wanita bodoh! Akankah kita menerima yang baik dari Allah {Elohim - 430}, dan tidak mau menerima yang buruk juga?" Dalam kesemuanya ini Ayub tidak berbuat dosa dengan bibirnya.
>
>2:11  Dan ketiga sahabat Ayub mendengar kabar tentang segala kemalangan yang menimpanya. Dan mereka datang dari tempat masing-masing: Elifas orang Teman; Bildad orang Suah; dan Zofar orang Naama. Dan mereka telah bersepakat datang untuk meratap dengannya.
>
>2:12  Dan ketika mereka memandangnya dari jauh dan mereka tidak mengenalinya, mereka mengangkat suaranya dan kemudian menangis. Dan mereka masing-masing mengoyakkan jubahnya. Dan mereka menaburkan debu ke atas kepalanya sambil menengadah ke langit.
>
>2:13  Lalu mereka duduk dengannya di tanah selama tujuh hari tujuh malam. Dan tidak seorang pun mengucapkan sepatah kata pun kepadanya, karena mereka melihat bahwa penyakitnya sangat berat.


