# Ayub  17

>
>17:1  "Semangatku patah, hari-hariku tidak ada lagi, kubur tersedia bagiku.
>
>17:2  Tidak adakah ejekan-ejekan terhadapku, dan akankah mataku tetap tertuju kepada hasutan-hasutan mereka?
>
>17:3  Aku mohon, aturlah, peganglah kesepakatan denganku; siapakah yang mau berjabat tangan denganku?
>
>17:4  Sebab Engkau telah menyembunyikan hati mereka dari pengertian, dalam hal ini Engkau tidak akan meninggikan mereka.
>
>17:5  Dia mengatakan terhadap teman- temannya untuk suatu keuntungan; bahkan mata anak-anaknya akan ditelan.
>
>17:6  Dia juga telah menetapkan aku sebagai suatu gunjingan di antara orang-orang, dan sekarang aku menjadi orang yang meludahi wajah mereka.
>
>17:7  Dan mataku redup karena bersedih, dan seluruh anggota tubuhku seperti sebuah bayangan.
>
>17:8  Orang-orang tulus menjadi takjub karena hal itu; dan orang yang tidak bersalah akan menggerakkan dirinya terhadap orang tidak beriman.
>
>17:9  Dan orang benar akan berpegang teguh pada jalannya; dan dia yang bersih tangannya bertambah kekuatannya.
>
>17:10  Dan sekarang mereka semua kembali dan datang lagi, dan aku tidak akan menemukan seorang bijak di antaramu.
>
>17:11  Hari-hariku telah berlalu, rencanaku dan hasrat hatiku telah gagal.
>
>17:12  Mereka membuat malam menjadi siang, terang ada di dekat permukaan kegelapan.
>
>17:13  Bilamana aku menunggu alam maut sebagai rumahku, aku telah membentangkan tempat tidurku di dalam kegelapan.
>
>17:14  Aku telah berkata kepada kecurangan: Engkau adalah ayahku; kepada cacing, ibuku dan saudara perempuanku.
>
>17:15  Dan kemudian di manakah harapanku? Dan seperti harapanku, siapa yang akan melihatnya?
>
>17:16  Mereka akan turun ke ambang alam maut, ketika kami bersama-sama turun ke dalam debu."


