# Ayub  24

>
>24:1  "Mengapa waktu-waktu tidak disembunyikan oleh Yang Mahakuasa, supaya mereka yang mengenal Dia tidak melihat hari-hari-Nya?
>
>24:2  Mereka mencaplok perbatasan- perbatasan, merampas kawanan ternak dan menggembalakan.
>
>24:3  Mereka mengusir keledai milik yatim piatu, mengambil lembu seorang janda sebagai jaminan.
>
>24:4  Mereka menghalau kaum miskin keluar dari jalan, orang miskin di bumi telah bersembunyi bersama-sama.
>
>24:5  Lihatlah, seperti keledai-keledai liar di padang gurun, mereka keluar demi pekerjaan mereka, untuk mencari mangsa dini hari, rumput gurun adalah makanan baginya bagi anak-anak mereka.
>
>24:6  Mereka mendapat makanan ternak di ladang dan memungut sisa-sisa di kebun anggur orang fasik.
>
>24:7  Mereka telanjang, bermalam tanpa pakaian dan tidak memakai selimut pada waktu dingin.
>
>24:8  Mereka basah oleh hujan lebat di bukit dan memeluk batu karang karena tidak ada tempat berlindung.
>
>24:9  Mereka merampas anak yatim dari susu ibunya, dan menerima sebuah jaminan dari orang miskin.
>
>24:10  Mereka membuat orang-orang miskin pergi tanpa pakaian, dan dengan kelaparan mereka mengangkat berkas-berkas gandum.
>
>24:11  Mereka memeras minyak di antara kedua dinding mereka; mereka menginjak-injak tempat pengirikan, tetapi kehausan.
>
>24:12  Orang-orang merintih dari luar kota, dan jiwa yang terluka berseru minta tolong; tetapi Allah {Elohim - 433} tidak mengindahkannya.
>
>24:13  Mereka berada di antara pemberontak yang menentang terang; mereka tidak mengenal jalan-jalan-Nya, mereka juga tidak tinggal pada lintasan-lintasan-Nya.
>
>24:14  Si pembunuh muncul pada siang hari membunuh orang miskin dan yang membutuhkan, dan pada waktu malam ia adalah seorang pencuri.
>
>24:15  Dan mata pezina menunggu senja kala, sambil berkata: Tidak ada mata yang akan melihat aku! Lalu ia mengenakan sebuah cadar pada wajahnya.
>
>24:16  Dia menggangsir rumah dalam kegelapan, pada siang hari dia telah memberi tanda-tanda padanya. Mereka tidak mengenal terang
>
>24:17  karena pagi hari adalah bayang- bayang kematian bagi mereka sekalian, sebab dia mengenali kengerian bayang-bayang kematian.
>
>24:18  Dia ringan di atas permukaan air, bagian mereka diumpat di bumi, dia tidak dapat berbalik ke jalan kebun anggur.
>
>24:19  Kemarau dan panas menghabiskan air salju; alam maut untuk mereka yang telah berdosa.
>
>24:20  Rahim ibu akan melupakan dia, cacing akan menghisapnya, dia tidak akan diingat lagi; dan ketidakadilan akan dipatahkan seperti sebatang pohon.
>
>24:21  Dia menganiaya yang mandul, yang tidak melahirkan, dan tidak berbuat baik terhadap janda.
>
>24:22  Dia juga menyeret orang-orang perkasa dengan kekuatan-Nya; Dia bangkit dan tidak seorang pun yakin akan hidupnya.
>
>24:23  Dia memberi keamanan kepadanya, dan dia bersandar kepadanya; tetapi mata-Nya mengawasi jalan-jalannya.
>
>24:24  Mereka diangkat untuk sementara waktu, tetapi mereka tidak ada lagi dan mereka diturunkan, mereka dikumpulkan seperti yang lainnya, tetapi layu seperti pangkal tangkai gandum.
>
>24:25  Dan jika tidak demikian, siapa yang akan membuktikan bahwa aku seorang pembohong, dan membuat perkataanku tidak berarti apa-apa?"


