# Ayub  4

>
>4:1  Dan Elifas orang Teman itu menjawab dan berkata:
>
>4:2  "Akankah seseorang mencoba menasihatimu, hai engkau yang lelah? Namun siapakah yang dapat menahan kata-kata?
>
>4:3  Lihatlah! Engkau telah mengajar banyak orang; dan engkau telah membuat tangan-tangan yang lemah menjadi kuat.
>
>4:4  Perkataanmu telah membangunkan orang yang sedang jatuh, dan engkau telah membuat lutut yang lemas menjadi kuat.
>
>4:5  Namun, sekarang hal buruk itu datang menimpa dirimu, dan engkau kelelahan. Dirimu terkena, dan engkau menjadi susah.
>
>4:6  Bukankah kehormatanmu adalah harapanmu; harapanmu adalah kebenaran atas jalan hidupmu?
>
>4:7  Aku mohon ingatlah hal ini, siapa yang binasa dengan tidak bersalah? Atau di manakah orang yang benar dibinasakan?
>
>4:8  Seperti apa yang telah aku lihat, bahwa orang yang membajak kejahatan dan menabur kesusahan akan menuai hal yang sama.
>
>4:9  Mereka binasa oleh napas Allah {Elohim - 433}, dan dengan amarah- Nya mereka ditelan.
>
>4:10  Singa mengaum dan suara singa dan gigi singa-singa muda patah,
>
>4:11  singa tua binasa karena kekurangan mangsa, dan keturunan dari singa-singa betina tercerai-berai.
>
>4:12  Sekarang sebuah kata telah disampaikan kepadaku secara rahasia, dan telingaku menangkap bisikannya.
>
>4:13  Dalam pikiran tentang mimpi-mimpi malam, ketika tidur nyenyak menimpa manusia,
>
>4:14  rasa takut dan gentar mendatangiku dan membuat banyak tulangku gemetar.
>
>4:15  Kemudian suatu roh melintas di depanku, berdirilah bulu romaku.
>
>4:16  Ia berdiri dan tak bergerak, tetapi aku tidak dapat mengenali bentuknya. Suatu sosok ada di depan mataku, saat itu ada sebuah bisikan; kemudian aku mendengar suatu suara:
>
>4:17  Apakah seorang manusia akan lebih benar daripada Allah {Elohim - 433}? Apakah seorang manusia akan lebih suci daripada Penciptanya?
>
>4:18  Lihatlah! Dia tidak menaruh kepercayaan kepada hamba-hamba-Nya dan Dia mendapati malaikat-malaikat- Nya pun bodoh!
>
>4:19  Berapa banyak lagi mereka yang diam dalam rumah-rumah tanah liat, yang dasarnya dalam debu; mereka menghancurkannya sebelum ngengat.
>
>4:20  Mereka dihancurkan dari pagi sampai petang, mereka binasa untuk selama-lamanya tanpa ada yang menghiraukannya.
>
>4:21  Bukankah talinya ditarik dari mereka? Mereka mati, tetapi tanpa hikmat."


