# Bilangan  30

>
>30:1  Dan berbicaralah Musa kepada kepala-kepala suku dari bani Israel dengan mengatakan, "Inilah firman yang telah diperintahkan TUHAN {YHWH - 3068}:
>
>30:2  Jika seorang pria menazarkan sebuah nazar kepada TUHAN {YHWH - 3069} atau mengucapkan suatu sumpah untuk mengikat hidupnya dengan ikatan, dia tidak boleh melanggar perkataannya; dia harus melakukannya sesuai dengan semua yang telah keluar dari mulutnya.
>
>30:3  Dan ketika seorang wanita menazarkan sebuah nazar kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan telah mengikat suatu ikatan di rumah ayahnya dalam masa mudanya,
>
>30:4  dan ayahnya mendengar nazarnya dan ikatan yang telah mengikat jiwanya, dan ayahnya diam saja kepadanya, maka seluruh nazarnya itu akan berlaku, dan setiap ikatan yang mengikat jiwanya akan berlaku.
>
>30:5  Namun jika ayahnya menghentikannya pada waktu ia mendengarnya, maka semua nazar dan ikatan yang mengikat jiwanya tidak akan berlaku. Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan memberikan pengampunan kepadanya, karena ayahnya telah menghentikan dia.
>
>30:6  Dan jika dia sudah menjadi milik seorang suami dan nazarnya ada di atasnya, atau karena sebuah ucapan bibir yang terburu-buru yang mengikat dirinya,
>
>30:7  dan suaminya mendengarnya, dan pada waktu ia mendengarnya dan dia diam saja terhadapnya, maka nazarnya akan berlaku dan ikatan yang mengikat hidupnya akan berlaku.
>
>30:8  Namun jika pada waktu suaminya mendengarnya, dia menghentikannya, maka dia telah membatalkan nazarnya yang ada di atasnya, serta ucapan bibirnya yang terburu-buru, yang telah mengikat jiwanya. Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan mengampuni wanita itu.
>
>30:9  Dan nazar seorang janda atau yang diceraikan, semua yang telah mengikat dirinya akan tetap berlaku atasnya.
>
>30:10  Dan jika di rumah suaminya dia bernazar atau mengikatkan jiwanya pada suatu ikatan dengan sumpah,
>
>30:11  dan suaminya mendengarnya dan dia diam saja kepadanya serta tidak menghentikannya, maka seluruh nazarnya akan berlaku, dan setiap ikatan yang mengikat dirinya akan berlaku.
>
>30:12  Namun jika suaminya sungguh- sungguh membatalkannya pada waktu ia mendengar, semua yang keluar dari bibirnya sebagai nazarnya atau sebagai ikatan jiwanya, tidak berlaku, suaminya telah membatalkannya, dan TUHAN {YHWH - 3068} mengampuninya.
>
>30:13  Setiap nazar dan setiap sumpah ikatan untuk merendahkan diri, suaminya dapat memberlakukannya, atau suaminya dapat membatalkannya.
>
>30:14  Dan jika suaminya sama sekali mendiamkannya dari hari ke hari, maka dia memberlakukan semua nazar istrinya atau semua ikatan yang ada atas istrinya; dia telah memberlakukannya karena dia diam terhadapnya, pada waktu ia mendengarnya.
>
>30:15  Dan jika dia membatalkannya sama sekali sesudah dia mendengarnya, maka dia harus menanggung kesalahan istrinya."
>
>30:16  Inilah ketetapan-ketetapan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa: antara seorang suami terhadap istrinya, antara seorang ayah terhadap anak perempuannya pada usia mudanya di rumah ayahnya.


