# Daniel  8

>
>8:1  Pada tahun yang ketiga pemerintahan Raja Belshazar, suatu penglihatan tampak kepadaku, Daniel, sesudah yang tampak kepadaku pada kali pertama.
>
>8:2  Maka terjadilah, aku melihat dalam sebuah penglihatan. Sementara aku melihat, aku berada di puri Susan, yang ada di provinsi Elam. Dan aku melihat dalam suatu penglihatan, aku sedang berada di tepi sungai Ulai.
>
>8:3  Kemudian aku melayangkan mataku dan melihat. Dan tampaklah seekor domba jantan berdiri di depan sungai itu, bertanduk dua. Kedua tanduk itu tinggi, tetapi yang satu lebih tinggi dari yang lain, dan yang tinggi itu muncul terakhir.
>
>8:4  Aku melihat domba jantan itu menanduk ke barat, ke utara, dan ke selatan, sehingga binatang-binatang buas pun tidak tahan menghadapinya, dan tidak ada yang dapat melepaskan diri dari tangannya. Namun dia berbuat sekehendak hatinya dan menjadi besar.
>
>8:5  Dan sementara aku memerhatikannya, tampaklah seekor kambing jantan datang dari sebelah barat, yang melintasi seluruh permukaan bumi dan tidak menyentuh tanah. Kambing jantan itu mempunyai satu tanduk yang menonjol di antara kedua matanya.
>
>8:6  Dia datang pada domba jantan yang mempunyai dua tanduk, yang telah aku lihat berdiri di depan sungai itu, dan menyerang dengan kegeraman kekuatannya.
>
>8:7  Dan aku melihatnya menyentuh samping domba jantan itu. Dan menjadi sangat marah untuk melawannya, lalu menanduk domba jantan itu dan mematahkan kedua tanduknya. Dan tidak ada kekuatan pada domba jantan itu untuk bertahan menghadapinya. Dan dia menghempaskannya ke tanah dan menginjak-injaknya. Dan tidak ada seorang pun dapat melepaskan domba jantan itu dari tangannya.
>
>8:8  Dan kambing jantan itu menjadi sangat besar. Dan ketika menjadi kuat, tanduk yang besar itu dipatahkan. Dan muncullah pada tempatnya empat tanduk yang menonjol mengarah kepada keempat mata angin di langit.
>
>8:9  Dan dari salah satu tanduk itu muncul suatu tanduk kecil, yang menjadi sangat besar mengarah ke selatan, mengarah ke timur, dan mengarah ke tanah yang subur makmur.
>
>8:10  Dan dia menjadi besar, bahkan sampai kepada bala tentara langit. Dan dia menjatuhkan beberapa dari bala tentara itu dan dari bintang-bintang ke bumi dan menginjak-injak mereka.
>
>8:11  Bahkan dia membesarkan dirinya sendiri terhadap panglima bala tentara itu. Dan olehnya kurban terus-menerus telah dihapuskan dan dasar tempat kudus telah dirobohkan.
>
>8:12  Dan oleh karena pelanggaran, bala tentara itu diserahkan bersama kurban terus-menerus. Dia menghempaskan kebenaran ke bumi, dia bekerja dan menjadi makmur.
>
>8:13  Kemudian aku mendengar seorang yang kudus berbicara, dan seorang kudus lain berkata kepada yang berbicara itu, "Sampai kapankah penglihatan mengenai kurban terus-menerus dan kefasikan yang menyebabkan kehancuran, yang menjadikan baik tempat kudus maupun bala tentara itu sebagai yang terinjak-injak?"
>
>8:14  Dan dia berkata kepadaku, "Selama dua ribu, tiga ratus petang dan pagi, barulah tempat kudus itu akan dipulihkan kembali."
>
>8:15  Maka terjadilah, aku, Daniel telah melihat penglihatan itu, kemudian aku mencari artinya. Dan tampaklah, rupa seperti seorang manusia berdiri di depanku.
>
>8:16  Dan aku mendengar suara orang itu dari tepi sungai Ulai itu, dan dia memanggil dan berkata, "Gabriel, buatlah orang ini memahami penglihatan itu!"
>
>8:17  Lalu ia datang ke sebelah tempatku. Dan ketika dia datang, aku ketakutan dan jatuh tertelungkup. Tetapi dia berkata kepadaku, "Pahamilah, hai anak manusia, bahwa penglihatan itu adalah mengenai akhir masa."
>
>8:18  Dan sementara dia berbicara dengan aku, aku terjatuh pingsan ke permukaan tanah, tetapi dia menyentuh aku dan membuat aku berdiri tegak.
>
>8:19  Dan dia berkata, "Ketahuilah, aku akan membuat engkau mengerti apa yang akan terjadi pada akhir murka ini. Sebab waktu yang ditetapkan itu adalah akhir zaman.
>
>8:20  Domba jantan yang telah engkau lihat dengan dua tanduk adalah raja-raja orang Media dan Persia.
>
>8:21  Dan kambing jantan yang berbulu lebat itu ialah raja Yunani. Dan tanduk besar yang di antara kedua matanya itu ialah raja yang pertama.
>
>8:22  Dan tentang tanduk yang patah, dan empat buah yang muncul pada tempatnya itu, adalah empat kerajaan yang akan muncul dari bangsa itu, tetapi bukan dengan kekuatannya.
>
>8:23  Dan pada akhir dari kerajaan mereka, ketika memuncaknya para pendurhaka, seorang raja akan bangkit dengan wajah yang garang dan dapat memahami kata-kata kiasan.
>
>8:24  Dan kekuatannya akan menjadi hebat, tetapi bukan karena kekuatannya sendiri. Dengan luar biasa dia akan menghancurkan, dan dia akan berhasil, lalu bekerja, untuk menghancurkan orang-orang yang berkuasa dan orang-orang kudus.
>
>8:25  Dan karena kemahirannya, dia juga akan berhasil membuat penipuan dengan kuasanya. Dan dalam hatinya dia akan membesarkan dirinya dan menghancurkan banyak orang dengan mudah. Dia juga akan bangkit melawan Penguasa segala penguasa, tetapi dia akan dihancurkan tanpa perbuatan manusia.
>
>8:26  Dan penglihatan tentang pagi dan petang yang telah dikatakan itu adalah benar. Tetapi engkau, sembunyikanlah penglihatan itu. Sebab, hal itu akan terjadi dalam waktu yang lama."
>
>8:27  Dan aku, Daniel, jatuh pingsan, dan aku jatuh sakit beberapa hari lamanya. Sesudah itu aku bangun dan mengerjakan urusan raja. Dan aku takjub akan penglihatan itu. tetapi tidak ada yang mengerti.


