# Efesus  1

>
>1:1  Paulus, seorang rasul YESUS Kristus, melalui kehendak Allah {THEOS - 2316}. Kepada orang-orang kudus yang berada di Efesus dan kepada yang setia di dalam Kristus YESUS.
>
>1:2  Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:3  Terberkatilah Allah {THEOS - 2316} dan Bapa Tuhan kita YESUS Kristus, yang telah memberkati kita dengan segala berkat rohani di alam semesta di dalam Kristus;
>
>1:4  sebagaimana Dia telah memilih kita di dalam diri-Nya sebelum permulaan dunia, untuk menjadikan kita kudus dan tak bercacat di hadapan-Nya di dalam kasih;
>
>1:5  dengan menetapkan kita sebelumnya, sebagai anak adopsi bagi diri-Nya melalui YESUS Kristus, sesuai dengan perkenan kehendak-Nya,
>
>1:6  sebagai pujian kemuliaan anugerah- Nya, yang dengannya Dia telah merahmati kita di dalam Yang Terkasih;
>
>1:7  yang oleh-Nya kita memperoleh penebusan melalui darah-Nya sebagai penghapus kesalahan-kesalahan sesuai dengan kekayaan anugerah-Nya
>
>1:8  yang telah Dia limpahkan kepada kita dalam segala hikmat dan kebijaksanaan,
>
>1:9  dengan mengungkapkan kepada kita rahasia kehendak-Nya, sesuai dengan perkenan-Nya yang telah Dia rencanakan di dalam diri-Nya,
>
>1:10  sebagai penatalayanan dari penggenapan saat-saat untuk merangkum segala sesuatu di dalam Kristus, baik hal-hal yang di dalam surga maupun hal-hal yang di atas bumi, di dalam diri-Nya.
>
>1:11  Di dalam Dia, kita juga terpilih untuk mendapatkan warisan yang ditetapkan sebelumnya sesuai dengan maksud Dia yang mengerjakan segala sesuatu menurut rancangan kehendak-Nya,
>
>1:12  sehingga kita ada sebagai pujian kemuliaan-Nya, yang terlebih dahulu menaruh harap di dalam Kristus.
>
>1:13  Di dalam Dia, kamu juga, setelah mendengar firman kebenaran yaitu injil keselamatanmu, di dalam Dia juga, kamu yang percaya telah dimeteraikan dengan Roh perjanjian yang kudus,
>
>1:14  yang merupakan jaminan pusaka kita sebagai penebusan kepemilikan menuju pujian kemuliaan-Nya.
>
>1:15  Sebab itu aku juga, ketika mendengar iman di dalam Tuhan YESUS di antara kamu, dan kasih terhadap semua orang kudus,
>
>1:16  aku tidak henti-hentinya mengucap syukur demi kamu sambil menyebut kamu di dalam doa-doaku;
>
>1:17  supaya Allah {THEOS - 2316} Tuhan kita YESUS Kristus, Bapa kemuliaan, dapat memberikan kepadamu roh hikmat dan penyingkapan dalam pengenalan akan Dia.
>
>1:18  Dengan mata pikiranmu telah diterangi, maka kamu tahu pengharapan apa yang ada dari panggilan-Nya, dan betapa kaya kemuliaan warisan-Nya bagi orang-orang kudus,
>
>1:19  dan apa yang melampaui kebesaran kuasa-Nya bagi kita yang percaya, sesuai dengan daya kerja kuasa kekuatan-Nya,
>
>1:20  yang sudah Dia kerjakan di dalam Kristus dengan membangkitkan-Nya dari antara yang mati dan mendudukkan di sebelah kanan Dia di alam semesta,
>
>1:21  jauh melebihi setiap penguasa dan otoritas dan kuasa dan pemegang kekuasaan dan setiap nama yang disebut, bukan saja pada masa kini tetapi juga pada masa yang akan datang.
>
>1:22  Dan Dia sudah menundukkan segala sesuatu di bawah kaki-Nya dan Dia sudah memberikan diri-Nya sebagai kepala atas segala sesuatu, kepada gereja
>
>1:23  yang adalah tubuh-Nya, yaitu kepenuhan yang memenuhi seluruhnya dalam semuanya.


