# Esther  1

>
>1:1  Dan terjadilah pada zaman Ahashweros --dialah Ahashweros yang memerintah dari India sampai ke Etiopia, lebih dari seratus dua puluh tujuh provinsi.
>
>1:2  Pada masa itu, ketika Raja Ahashweros bertakhta di atas takhta kerajaannya di dalam istana Susan,
>
>1:3  pada tahun yang ketiga dalam pemerintahannya, dia mengadakan pesta untuk seluruh pembesar dan pelayan-pelayannya, penguasa Persia dan Media, kaum bangsawan, dan pembesar provinsi hadir di hadapannya,
>
>1:4  ketika itu ia memperlihatkan kekayaan kemuliaan kerajaannya dan kehormatan serta keagungannya yang luar biasa selama berhari-hari, bahkan sampai seratus delapan puluh hari.
>
>1:5  Dan setelah genap hari-hari itu, raja mengadakan pesta bagi seluruh rakyat yang terdapat di dalam istana Susan, baik para pembesar maupun rakyat kecil, selama tujuh hari di halaman taman istana raja.
>
>1:6  Dibentangkannyalah kain lenan putih dan nila, dengan ikatan kain lenan yang bagus, dan kain ungu pada gelang- gelang perak dan pilar-pilar marmer putih. Ranjang-ranjang yang terbuat dari emas dan perak ditempatkan di atas lantai pualam berwarna merah, putih mutiara, dan hitam.
>
>1:7  Dan mereka memberi minum dalam piala emas, tiap-tiap piala berbeda satu dengan yang lain, dan anggur istana berlimpah-limpah, sebagaimana titah raja.
>
>1:8  Dan minum sesuai dengan aturan, tidak ada yang memaksa, oleh karena demikian, raja telah memerintahkan setiap pemimpin istananya supaya mereka bertindak menurut kesenangan tiap-tiap orang.
>
>1:9  Juga Ratu Wasti, mengadakan pesta untuk para wanita di dalam istana kerajaan milik Raja Ahashweros.
>
>1:10  Pada hari yang ketujuh, ketika hati raja senang karena anggur, ia memerintahkan Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, dan Abagta, Zetar dan Karkas, ketujuh sida-sida yang melayani di hadapan Raja Ahashweros,
>
>1:11  untuk membawa Ratu Wasti ke hadapan raja dengan memakai mahkota kerajaan untuk memperlihatkan kecantikannya kepada seluruh rakyat dan para pembesar karena dia elok penampilannya.
>
>1:12  Tetapi Ratu Wasti menolak untuk menuruti perintah raja melalui perantaraan sida-sida. Raja sangat marah, dan murkanya menyala di dalam dirinya.
>
>1:13  Dan raja berkata kepada orang-orang bijaksana yang mengetahui zaman --karena demikianlah cara raja terhadap semua orang yang mengetahui hukum dan peraturan.
>
>1:14  Dan orang-orang yang dekat dengan dia ialah Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, dan Memukan, ketujuh pembesar Persia dan Media, yang memandang wajah raja, yang menduduki tempat utama di dalam kerajaan,
>
>1:15  "Apakah yang harus diperbuat atas Ratu Wasti menurut hukum, karena dia tidak melakukan perintah Raja Ahashweros melalui perantaraan sida-sida?"
>
>1:16  Dan Memukan menjawab di hadapan raja dan para pembesar, "Ratu Wasti, tidak hanya melakukan kesalahan terhadap raja, tetapi juga terhadap semua pembesar, dan terhadap seluruh rakyat yang ada dalam provinsi-provinsi Raja Ahashweros.
>
>1:17  Karena perbuatan ratu itu akan menyebar kepada semua wanita, sehingga membuat para suaminya dipandang rendah di mata mereka, oleh karena adanya pemberitaan bahwa Raja Ahashweros memerintahkan untuk membawa Ratu Wasti ke hadapan raja, tetapi ratu tidak mau datang.
>
>1:18  Dan pada hari ini juga, para istri pembesar Persia dan Media yang telah mendengar tentang perbuatan ratu itu akan mengatakan hal yang sama kepada para pembesar raja. Dan hal ini akan menimbulkan suatu penghinaan dan perselisihan.
>
>1:19  Jika raja berkenan, biarlah suatu keputusan kerajaan dikeluarkan dari hadapannya dan biarlah hal itu dituliskan di dalam hukum Persia dan Media, sehingga tidak akan berlalu, bahwa Wasti tidak boleh menghadap Raja Ahashweros. Dan biarlah raja menyerahkan kedudukan ratu kepada yang lain yang lebih baik daripadanya.
>
>1:20  Dan akan diperdengarkan keputusan raja yang ia buat untuk seluruh kerajaannya karena hal itu luar biasa; dan semua istri akan memberi hormat kepada suami-suami mereka, dari pembesar sampai kepada rakyat kecil."
>
>1:21  Dan perkataan itu menyenangkan raja dan para pembesar, lalu raja melakukannya sesuai perkataan Memukan.
>
>1:22  Dan dia mengirim surat ke seluruh provinsi raja, dan tiap-tiap provinsi menurut tulisannya, dan kepada seluruh rakyat, menurut bahasanya supaya setiap pria berkuasa di rumahnya, dan berbicara menurut bahasa bangsanya.


