# Ezra  9

>
>9:1  "Dan pada akhir semuanya ini para pemimpin mendekati aku untuk mengatakan: Orang-orang Israel dan para imam, serta orang-orang Lewi tidak memisahkan diri dari bangsa-bangsa negeri-negeri itu, seperti terhadap berhalanya, dan bahkan terhadap orang-orang Kanaan, orang-orang Het, orang-orang Feris, orang-orang Yebus, orang-orang Amon, orang-orang Moab, orang-orang Mesir dan orang-orang Amori.
>
>9:2  Sebab mereka telah mengambil dari anak-anak perempuan mereka bagi mereka dan bagi anak-anak lelaki mereka, dan benih yang kudus telah berbaur dengan bangsa-bangsa negeri-negeri itu. Bahkan tangan para pemimpin dan para penguasa telah menjadi yang pertama dalam ketidaksetiaan ini."
>
>9:3  Dan ketika aku mendengar perkataan itu, maka aku mengoyakkan pakaianku dan jubahku, dan aku menjambak rambut kepalaku serta janggutku, dan duduklah aku membisu.
>
>9:4  Kemudian setiap orang yang takut akan firman Allah {Elohim - 430} Israel, dikumpulkan kepadaku karena pengkhianatan orang-orang buangan itu. Dan aku tetap membisu sampai waktu persembahan sajian petang.
>
>9:5  Dan pada waktu persembahan sajian petang, bangkitlah aku dari puasaku, dan dengan pakaian dan jubahku yang koyak aku bertelut sambil menengadahkan tanganku kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}.
>
>9:6  Dan aku berkata: Ya Allahku {Elohimku - 430}, aku malu dan pedih untuk menengadahkan mukaku kepada-Mu, ya Allahku {Elohimku - 430}. Sebab kejahatan kami telah menimbun kepala kami dan kesalahan kami telah membubung ke langit.
>
>9:7  Sejak zaman leluhur kami sampai hari ini, kami berada dalam kesalahan yang besar, dan karena kejahatan kami, maka kami sekalian, termasuk raja-raja dan imam-imam kami, diserahkan ke dalam tangan raja-raja, pada pedang, ke penawanan, dan penjarahan, dan penghinaan di depan umum.
>
>9:8  Dan sekarang, untuk sementara waktu kemurahan dari TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} kami, telah ditunjukkan kepada kami dengan meninggalkan orang-orang yang terluput, dan memberi kami pijakan di tempat kudus-Nya, sehingga Allah {Elohim - 430} kami mencelikkan mata kami dan memberi kami sedikit penyegaran di dalam perbudakan kami.
>
>9:9  Sebab kami dahulu budak, tetapi Allah {Elohim - 430} kami tidak membiarkan kami dalam belenggu kami, tetapi telah menunjukkan kasih setia kepada kami di hadapan raja-raja Persia, untuk memberi kelegaan kepada kami untuk membangun bait Allah {Elohim - 430} kami dan menegakkan kembali reruntuhannya, dan untuk memberi tembok perlindungan kepada kami di Yehuda dan di Yerusalem.
>
>9:10  Dan sekarang, ya Allah {Elohim - 430} kami, apa yang harus kami katakan sesudah semuanya ini? Sebab kami telah meninggalkan perintah-Mu,
>
>9:11  yang telah Engkau perintahkan melalui hambahamba-Mu, para nabi itu yang mengatakan: Negeri yang kamu masuki untuk memilikinya, adalah negeri yang cemar, karena kenajisan bangsa-bangsa negeri-negeri itu, dengan kekejian mereka yang telah memenuhinya dari ujung sampai ke ujung dengan kecemaran mereka.
>
>9:12  Jadi, sekarang janganlah kamu memberikan anak-anak perempuanmu kepada anak-anak lelaki mereka, dan janganlah mengambil anak-anak perempuan mereka untuk anak-anak lelakimu, atau mencari damai mereka atau kekayaan mereka untuk selama- lamanya, supaya kamu menjadi kuat dan makan yang baik dari negeri ini, dan meninggalkannya sebagai warisan untuk anak-anakmu selama-lamanya.
>
>9:13  Dan sesudah semua yang telah menimpa kami karena perbuatan kami yang jahat dan kesalahan kami yang besar, --sedangkan Engkau, ya Allah {Elohim - 430} kami, telah menyembunyikan gada terhadap kejahatan kami, bahkan mengaruniakan kepada kami kelepasan seperti ini--
>
>9:14  apakah kami akan melanggar lagi perintah-perintah-Mu dan kawin campur dengan bangsa-bangsa kekejian ini? Apakah Engkau tidak akan menjadi murka kepada kami sehingga menghancurkan kami sampai tidak ada yang sisa atau yang bertahan hidup?
>
>9:15  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, Engkaulah kebenaran, karena kami dibiarkan sebagai orang-orang yang terluput seperti yang terjadi sekarang ini. Lihatlah, kami berada di hadapan-Mu dengan kesalahan kami, sebab, tidak seorang pun dapat bertahan di hadapan-Mu karena hal ini."


