# Ezra  6

>
>6:1  Lalu Raja Darius membuat suatu keputusan dan mereka menyelidiki di rumah kitab, tempat perbendaharaan yang terletak di sana, di Babilon,
>
>6:2  dan ditemukan sebuah gulungan di Ahmeta, di istana yang terletak di provinsi Media. Dan di dalamnya tertulis suatu catatan sebagai berikut:
>
>6:3  "Pada tahun pertama Raja Koresh, Raja Koresh membuat keputusan mengenai bait Allah {Elohim - 426} di Yerusalem: Biarlah bait itu dibangun, yaitu tempat untuk mempersembahkan kurban, dan biarlah fondasinya diletakkan dengan kukuh. Tingginya enam puluh hasta, dan lebarnya enam puluh hasta;
>
>6:4  dengan tiga lapisan batu besar, dan satu lapis kayu baru. Dan biarlah biayanya dibayar dari istana raja.
>
>6:5  Dan juga biarlah perkakas emas dan perak di bait Allah {Elohim - 426} yang Nebukadnezar telah mengambilnya dari tempat suci yang ada di Yerusalem, dan membawanya ke Babilon, dikembalikan dan dibawa ke tempat suci yang ada di Yerusalem, ke tempatnya. Dan engkau harus menyimpannya di bait Allah {Elohim - 426}."
>
>6:6  Sekarang, Tatnai, gubernur provinsi di seberang sungai itu, Shetar-Boznai serta sahabat-sahabatnya, para pejabat daerah seberang sungai itu, hendaklah kamu menjauhkan diri dari sana.
>
>6:7  Biarkanlah pekerjaan bait Allah {Elohim - 426} berlangsung sendiri. Biarkanlah gubernur orang-orang Yahudi, dan tua-tua orang Yahudi membangun bait Allah {Elohim - 426} itu di tempatnya.
>
>6:8  Juga aku telah membuat suatu keputusan mengenai apa yang harus kamu lakukan kepada tua-tua orang Yahudi itu untuk pembangunan bait Allah {Elohim - 426}, supaya biaya yang tepat diberikan kepada orang-orang itu dari kekayaan raja, dari pajak daerah seberang sungai, sehingga mereka tidak berhenti bekerja.
>
>6:9  Dan yang mereka perlukan, yaitu lembu jantan muda, domba jantan, anak domba untuk persembahan bakaran bagi Allah {Elohim - 426} surga; gandum, garam, anggur, dan minyak, sebagaimana para imam di Yerusalem mengatakannya, biarlah itu diberikan kepada mereka hari demi hari, tanpa henti,
>
>6:10  supaya mereka dapat mempersembahkan kurban yang menenangkan bagi Allah {Elohim - 426} surga dan berdoa untuk kehidupan raja serta putraputranya.
>
>6:11  Aku juga telah membuat keputusan bahwa setiap orang yang mengubah perkataan ini, biarlah tiang kayu dicabut dari rumahnya, dan biarlah dia digantung di atasnya. Dan biarlah rumahnya menjadi reruntuhan oleh karena hal itu.
>
>6:12  Dan Allah {Elohim - 426} yang telah membuat Nama-Nya berdiam di sana, menghancurkan setiap raja dan bangsa, yang mengulurkan tangannya untuk mengubah atau menghancurkan bait Allah {Elohim - 426} di Yerusalem itu, Aku, Darius, telah membuat suatu keputusan. Hendaklah itu dilaksanakan dengan saksama."
>
>6:13  Kemudian Tatnai, gubernur provinsi seberang sungai itu, Shetar-Boznai dan sahabat-sahabatnya, melaksanakan dengan saksama, sesuai dengan apa yang telah Raja Darius kirim.
>
>6:14  Dan tua-tua Yahudi terus membangun dan berhasil karena nubuat Nabi Hagai dan Nabi Zakharia anak Ido. Dan mereka membangun dan menyelesaikannya sesuai perintah Allah {Elohim - 426} Israel, dan sesuai dengan perintah Koresh, dan Darius, dan Artahsasta, raja-raja Persia.
>
>6:15  Dan bait itu diselesaikan pada hari yang ketiga bulan Adar, yakni pada tahun yang keenam zaman pemerintahan Raja Darius.
>
>6:16  Dan orang-orang Israel, para imam, dan orang-orang Lewi serta orang- orang buangan yang lain, merayakan penahbisan bait Allah {Elohim - 426} itu dengan sukacita.
>
>6:17  Dan untuk penahbisan bait Allah {Elohim - 426}, mereka mempersembahkan kurban seratus ekor lembu jantan, dua ratus ekor domba jantan, empat ratus ekor anak domba, dan dua belas ekor kambing jantan untuk persembahan penghapus dosa atas seluruh Israel sesuai dengan jumlah suku-suku Israel.
>
>6:18  Dan mereka juga menempatkan para imam dalam kelompoknya, dan orang-orang Lewi dalam kelompoknya, untuk pelayanan Allah {Elohim - 426} yang berada di Yerusalem, sebagaimana tertulis dalam kitab Musa.
>
>6:19  Dan pada tanggal empat belas bulan pertama, orang-orang buangan itu mengadakan Paskah.
>
>6:20  Sebab para imam dan orang-orang Lewi telah bersama-sama menahirkan diri; mereka semua telah tahir. Kemudian, mereka menyembelih anak domba Paskah untuk semua orang buangan itu dan untuk saudara-saudara mereka, yaitu para imam, dan untuk dirinya sendiri.
>
>6:21  Dan makanlah orang-orang Israel yang telah pulang dari pembuangan, dan semua orang yang telah memisahkan diri dari kenajisan bangsa-bangsa negeri itu bergabung dengan mereka untuk mencari TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>6:22  Dan mereka melaksanakan perayaan hari raya Roti Tidak Beragi dengan sukacita selama tujuh hari, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah membuat mereka bersukacita, dan Dia telah membalikkan hati raja Ashur kepada mereka, sehingga raja membuat tangan mereka kuat dalam pekerjaan bait Allah {Elohim - 430}, Allah {Elohim - 430} Israel.


