# Galatians  2

>
>2:1  Kemudian setelah lewat empat belas tahun, aku naik ke Yerusalem lagi bersama Barnabas, sambil membawa serta Titus juga.
>
>2:2  Dan aku naik sesuai dengan penyingkapan. Dan di hadapan mereka, aku memaparkan injil yang aku khotbahkan kepada bangsa-bangsa lain, dan secara khusus kepada orang-orang yang berpengaruh, supaya jangan sia-sia aku berusaha atau telah berusaha.
>
>2:3  Dan, bahkan Titus pun, sebagai orang Yunani yang bersama aku, tidak dipaksa untuk disunat.
>
>2:4  Namun berkenaan dengan saudara- saudara palsu penyusup --yang telah menyusup untuk memata-matai kemerdekaan kita, yang kita dapatkan di dalam Kristus YESUS, agar mereka dapat memperbudak kita--
>
>2:5  terhadap mereka, tidak sesaat pun kami menyerah dalam ketundukan, supaya kebenaran injil dapat berlangsung terus atasmu.
>
>2:6  Dan dari mereka yang berpengaruh menjadi tokoh, bagaimanapun keberadaan mereka semula, hal itu tidak menimbulkan perbedaan apa pun bagiku --Allah {THEOS - 2316} tidak mengambil muka manusia-- karena bagiku mereka yang berpengaruh itu tidak menambah apa pun,
>
>2:7  melainkan sebaliknya, dengan melihat bahwa aku telah dipercayakan injil bagi orang-orang tak bersunat, seperti halnya Petrus bagi orang-orang bersunat.
>
>2:8  Sebab, Dia yang telah bekerja di dalam Petrus untuk kerasulan orang-orang bersunat, Dia juga telah bekerja di dalam aku bagi bangsa-bangsa lain.
>
>2:9  Dan dengan mengetahui anugerah yang telah diberikan kepadaku, Yakobus dan Kefas dan Yohanes, yang dipandang sebagai sokoguru, telah mengulurkan tangan kanan tanda kemitraan kepadaku dan kepada Barnabas, agar kami pergi kepada bangsa-bangsa lain dan mereka kepada orang-orang yang bersunat.
>
>2:10  Hanya kami harus selalu ingat akan orang-orang miskin, yang aku sendiri juga telah berusaha melakukannya.
>
>2:11  Dan ketika Petrus datang ke Antiokhia, secara terbuka aku bertentangan dengannya karena dia didapati bersalah.
>
>2:12  Sebab sebelum beberapa orang dari kalangan Yakobus datang, ia makan bersama orang-orang bukan Yahudi. Namun ketika mereka datang, ia undur dan memisahkan dirinya karena takut akan mereka dari kalangan bersunat itu.
>
>2:13  Dan orang-orang Yahudi selebihnya turut pula dalam kemunafikan dengannya, sehingga Barnabas turut terseret pula oleh kemunafikan mereka.
>
>2:14  Tetapi ketika aku melihat bahwa mereka tidak berjalan sesuai dengan kebenaran injil, aku berkata kepada Petrus di hadapan semua orang, "Jika engkau seorang Yahudi hidup dengan cara hidup bangsa lain dan bukan secara Yahudi, bagaimana engkau memaksa orang-orang bukan Yahudi hidup menurut cara Yahudi?
>
>2:15  Kita adalah orang-orang Yahudi secara alamiah dan bukan orang-orang berdosa dari bangsa lain,
>
>2:16  karena mengetahui bahwa seseorang tidak dibenarkan atas dasar perbuatan- perbuatan torat, jika tidak melalui iman YESUS Kristus." Kita pun telah percaya kepada Kristus YESUS, supaya kita dapat dibenarkan atas dasar iman Kristus, dan bukan atas dasar perbuatan-perbuatan torat, karena setiap daging tidak akan dibenarkan atas dasar perbuatan-perbuatan torat.
>
>2:17  Namun jika dengan berusaha untuk dibenarkan di dalam Kristus, kita sendiri pun didapati sebagai orang-orang berdosa, lalu apakah Kristus pelayan dosa? Tidaklah demikian!
>
>2:18  Sebab jika apa yang telah kuhancurkan, hal-hal itu kubangun lagi, aku menunjukkan diriku sendiri sebagai pelanggar hukum.
>
>2:19  Sebab melalui torat aku telah mati bagi torat, supaya aku dapat hidup bagi Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:20  Aku telah disalibkan bersama Kristus. Aku hidup, tetapi bukan lagi aku, melainkan Kristus hidup di dalam aku. Dan apa yang sekarang aku hidup di dalam daging, aku hidup oleh iman Putra Allah {THEOS - 2316} yang telah mengasihi aku dan yang telah menyerahkan diri-Nya demi aku.
>
>2:21  Aku tidak menolak anugerah Allah {THEOS - 2316}, karena jika pembenaran melalui torat, maka sia-sialah Kristus mati.


