# Hakim-hakim  14

>
>14:1  Dan Simson pergi ke Timna dan melihat seorang wanita di Timna, anak perempuan orang Filistin.
>
>14:2  Ia pulang dan memberitahukan kepada ayah dan ibunya, "Aku telah melihat seorang wanita, di Timna, anak perempuan orang Filistin, dan sekarang ambillah dia untuk menjadi istriku!"
>
>14:3  Namun ayah dan ibunya berkata kepadanya, "Tidak adakah seorang wanita di antara anak-anak sanak saudaramu atau di antara seluruh bangsa kita sehingga engkau akan mengambil seorang wanita dari orang Filistin yang tidak bersunat itu?" Namun jawab Simson kepada ayahnya, "Ambillah dia bagiku karena ia sangat menyenangkan di mataku."
>
>14:4  Namun ayah dan ibunya tidak tahu bahwa hal itu dari TUHAN {YHWH - 3068} asalnya karena Dia memang sedang mencari kesempatan untuk melawan orang Filistin, karena pada masa itu orang Filistin menguasai orang Israel.
>
>14:5  Lalu Simson beserta ayah dan ibunya pergi ke Timna. Dan mereka tiba di kebun-kebun anggur Timna, dan lihatlah, seekor singa muda mengaum dan mendatangi Simson.
>
>14:6  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} datang dengan dahsyat ke atasnya dan dia mencabik-cabik singa itu seperti mencabik anak kambing, tanpa ada apa pun di tangannya. Namun dia tidak menceritakan kepada ayah atau ibunya apa yang telah dia lakukan.
>
>14:7  Maka pergilah dia ke sana, lalu bercakap-cakap dengan wanita itu, dan dia tampak menyenangkan di mata Simson.
>
>14:8  Dan beberapa hari kemudian, dia kembali ke sana untuk mengambilnya. Ia menyimpang dari jalan untuk melihat bangkai singa itu, dan tampaklah ada sarang lebah pada kerangka singa itu dan juga madu.
>
>14:9  Dan dikeruknya madu itu ke dalam tangannya. Sambil memakannya dia berjalan terus, kemudian pergilah dia menemui ayah dan ibunya, dan memberikannya juga kepada mereka, lalu mereka memakannya. Namun tidak diceritakannya kepada mereka bahwa madu itu dikeruknya dari kerangka singa.
>
>14:10  Lalu ayahnya pergi kepada wanita itu, dan Simson mengadakan perjamuan di sana karena demikianlah biasanya dilakukan orang-orang muda.
>
>14:11  Lalu terjadilah, ketika mereka melihat dia, mereka mengambil tiga puluh orang kawan untuk menemaninya.
>
>14:12  Kata Simson kepada mereka, "Aku mau mengatakan suatu teka-teki kepada kamu. Jika kamu dapat memberi jawabnya kepadaku dalam tujuh hari selama perjamuan ini berlangsung, maka aku akan memberikan kepadamu tiga puluh pakaian lenan dan tiga puluh pakaian kebesaran.
>
>14:13  Namun jika kamu tidak dapat memberi jawabnya kepadaku, maka kamulah yang harus memberikan tiga puluh pakaian lenan dan tiga puluh pakaian kebesaran kepadaku." Dan mereka berkata kepadanya, "Katakanlah teka-tekimu itu supaya kami mendengarnya."
>
>14:14  Lalu ia berkata kepada mereka, "Dari yang makan keluar makanan, dari yang kuat keluar manisan." Dan mereka tidak dapat menjawab teka-teki itu sampai hari ketiga.
>
>14:15  Dan terjadilah pada hari ketujuh, mereka berkata kepada istri Simson, "Bujuklah suamimu, supaya dia memberitahukan kepada kami jawaban teka-teki itu. Kalau tidak, kami akan membakar engkau beserta seisi rumah ayahmu. Apakah kamu mengundang kami untuk membuat kami menjadi miskin? Tidak, bukan?"
>
>14:16  Lalu istri Simson menangis di hadapannya dan berkata, "Sesungguhnya engkau membenci aku, dan tidak mengasihi aku. Suatu teka-teki kaukatakan kepada orang-orang sebangsaku, tetapi engkau tidak memberitahukan jawabannya kepadaku." Sahutnya kepadanya, "Dengarlah, aku tidak memberitahukannya kepada ayahku dan ibuku, haruskah aku memberitahukannya kepadamu?"
>
>14:17  Namun istrinya itu menangis di depannya selama tujuh hari, selama mereka mengadakan perjamuan itu. Dan pada hari yang ketujuh diberitahukannya juga kepadanya karena dia meresahkannya. Kemudian dia memberitahukan jawaban teka-teki itu kepada orang-orang sebangsanya.
>
>14:18  Lalu orang-orang kota itu berkata kepadanya pada hari yang ketujuh itu, sebelum matahari terbenam, "Apakah yang lebih manis daripada madu? Apakah yang lebih kuat daripada singa?" Sahutnya kepada mereka, "Seandainya kamu tidak membajak dengan sapi betinaku, pasti kamu tidak akan dapat menebak teka-tekiku."
>
>14:19  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} datang dengan dahsyat ke atasnya, sehingga dia pergi ke Askelon dan membunuh tiga puluh orang di sana, mengambil pakaian mereka dan memberikan pakaian-pakaian kebesaran itu kepada orang-orang yang dapat memberi jawab teka-teki itu. Namun amarahnya masih juga bernyala-nyala sehingga pulanglah dia ke rumah ayahnya.
>
>14:20  Dan istri Simson itu menjadi milik kawannya, yakni yang telah menjadi pengiring baginya.


