# Hakim-hakim  21

>
>21:1  Dan orang Israel telah bersumpah di Mizpa, "Tidak satu orang pun dari kita akan memberikan anak perempuannya kepada orang Benyamin menjadi istrinya."
>
>21:2  Lalu bangsa itu datang ke Betel dan duduk di hadapan Allah {Elohim - 430} sampai petang, dan mereka pun menyaringkan suaranya dan menangis dengan sangat keras.
>
>21:3  Dan berkatalah mereka, "Mengapa, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah terjadi hal ini di antara orang Israel, bahwa dari antara orang Israel hari ini akan berkurang satu suku?"
>
>21:4  Dan terjadilah keesokan harinya, bangsa itu bangun pagi-pagi lalu mendirikan mezbah di situ, dan menaikkan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian.
>
>21:5  Lalu bani Israel berkata, "Siapakah dari seluruh suku Israel yang tidak ikut datang dengan jemaat ini untuk menghadap TUHAN {YHWH - 3068}?" Sebab mereka telah bersumpah dengan sungguh-sungguh mengenai orang yang tidak datang menghadap TUHAN {YHWH - 3068} di Mizpa, dengan mengatakan, "Ia pasti dihukum mati!"
>
>21:6  Dan bani Israel menyesalkan keadaan orang Benyamin, saudaranya itu, dan berkata, "Hari ini satu suku dari Israel telah dipangkas.
>
>21:7  Apakah yang akan kita perbuat untuk mereka yang tinggal itu, dalam hal mencarikan istri? Sebab kita memang telah bersumpah demi TUHAN {YHWH - 3068} untuk tidak memberikan seorang pun dari anak-anak perempuan kita kepada mereka menjadi istrinya."
>
>21:8  Lalu berkatalah mereka, "Dari suku-suku Israel adakah satu yang tidak datang menghadap TUHAN {YHWH - 3068} di Mizpa?" Lalu tampaklah bahwa dari Yabesh-Gilead tidak ada seorang pun yang datang ke perkemahan jemaat itu.
>
>21:9  Lalu bangsa itu menghitung sendiri jumlah mereka, dan tampaklah tidak ada seorang pun dari penduduk Yabesh-Gilead yang hadir.
>
>21:10  Dan jemaat itu mengirim dua belas ribu orang-orang gagah perkasa ke sana, dengan memerintahkan mereka, "Pergilah, pukullah penduduk Yabesh- Gilead dengan mata pedang, juga wanita-wanita dan anak-anaknya!
>
>21:11  Namun perbuatlah begini, hanya semua laki-laki saja dan semua wanita yang mengenal persetubuhan dengan laki-laki sajalah yang harus kamu tumpas!"
>
>21:12  Dan dari antara penduduk Yabesh- Gilead, mereka menemukan empat ratus orang gadis perawan yang belum pernah tidur dengan pria. Lalu gadis-gadis itu dibawa mereka ke perkemahan di Silo, di tanah Kanaan.
>
>21:13  Lalu segenap jemaat itu menyuruh orang membawa pesan dan berkata kepada keturunan Benyamin yang tinggal di bukit batu Rimon, kemudian memaklumkan perdamaian kepada mereka.
>
>21:14  Lalu kembalilah orang Benyamin, dan kepada mereka diberikan wanita-wanita yang telah dibiarkan hidup dari antara wanita-wanita Yabesh-Gilead, tetapi jumlahnya belum cukup juga bagi mereka.
>
>21:15  Dan bangsa itu merasa kasihan kepada orang Benyamin karena TUHAN {YHWH - 3068} telah membuat keretakan di antara suku-suku Israel.
>
>21:16  Kemudian tua-tua jemaat itu berkata, "Apakah yang akan kita perbuat kepada yang sisa ini berkenaan dengan istri? Sebab para wanita telah dipunahkan dari antara orang Benyamin."
>
>21:17  Dan mereka berkata lagi, "Warisan orang-orang yang terluput itu haruslah tetap menjadi milik pusaka orang Benyamin supaya jangan ada suku yang terhapus dari antara orang Israel.
>
>21:18  Namun kita tidak dapat memberikan anak-anak perempuan kita menjadi istri mereka, karena bani Israel telah bersumpah dengan mengatakan, "Terkutuklah orang yang memberikan istri kepada orang Benyamin!"
>
>21:19  Lalu mereka pun berkata, "Setiap tahun ada perayaan bagi TUHAN {YHWH - 3068} di Silo yang letaknya di sebelah utara Betel, yang menghadap matahari terbit, melalui jalan raya dari Betel menuju Sikhem, di sebelah selatan Lebona."
>
>21:20  Dan mereka memerintahkan keturunan Benyamin, "Pergilah menghadang di kebun-kebun anggur.
>
>21:21  Perhatikanlah baik-baik, apabila anak-anak perempuan Silo keluar untuk menari-nari, maka kamu harus keluar dari kebun-kebun anggur itu, dan masing-masing melarikan seorang dari anak-anak perempuan Silo itu menjadi istrinya dan pergi ke tanah Benyamin.
>
>21:22  Dan akan terjadi, apabila ayah atau saudara laki-lakinya datang untuk menuntutnya kepada kami, maka kami akan berkata kepada mereka: Serahkanlah mereka kepada kami dengan rela hati, karena kami tidak dapat menangkap bagi setiap pria masing-masing seorang istri dalam pertempuran. Sebab jika kamu tidak memberikan mereka seperti pada waktu ini, kamu bersalah."
>
>21:23  Lalu keturunan Benyamin berbuat demikian: mereka mengambil istri- istri sesuai dengan jumlah mereka dari para penari yang telah mereka tangkap. Kemudian pulanglah mereka ke milik pusakanya, lalu membangun kota-kotanya kembali dan diam di sana.
>
>21:24  Dan pada waktu itu pergilah orang Israel dari sana, masing-masing menurut suku dan kaumnya. Dan mereka masing- masing berangkat dari sana ke milik pusakanya.
>
>21:25  Pada zaman itu tidak ada raja di antara orang Israel. Setiap orang berbuat apa yang benar menurut pandangannya sendiri.


