# Ibrani  3

>
>3:1  Oleh karena itu hai saudara-saudara yang kudus, yang menjadi mitra panggilan surgawi, pandanglah Rasul dan Imam Besar pengakuan kita, Kristus YESUS,
>
>3:2  yang setia kepada Dia yang telah menetapkan-Nya, sebagaimana juga Musa dalam keseluruhan bait-Nya.
>
>3:3  Sebab Dia ini telah dianggap layak akan kemuliaan yang lebih besar daripada Musa, sama seperti seseorang yang telah membangun rumah memiliki kehormatan lebih daripada rumah itu.
>
>3:4  Sebab setiap rumah dibangun oleh seseorang, dan Dia yang telah membangun segala sesuatu adalah Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:5  Dan Musa benar-benar setia di dalam seluruh bait-Nya seperti seorang pelayan, sebagai suatu kesaksian yang akan dipercakapkan;
>
>3:6  tetapi Kristus selaku Putra atas bait-Nya, yang bait-Nya itu adalah kita, hanya apabila kita memegang teguh keyakinan dan kemegahan pengharapan itu sampai pada akhirnya.
>
>3:7  Oleh karena itu, sebagaimana Roh Kudus berkata, "Hari ini, jika kamu mendengar suara-Nya,
>
>3:8  jangan keraskan hatimu seperti di dalam pemberontakan pada waktu pencobaan di padang gurun,
>
>3:9  di tempat para leluhurmu telah mencobai Aku, mereka telah menguji Aku, dan mereka telah melihat perbuatan-perbuatan-Ku empat puluh tahun.
>
>3:10  Sebab itulah Aku murka terhadap generasi itu dan berkata: Mereka selalu disesatkan di dalam hatinya, dan mereka tidak memahami jalan-jalan-Ku;
>
>3:11  betapa Aku telah bersumpah di dalam murka-Ku, seandainya mereka dapat masuk ke dalam perhentian-Ku."
>
>3:12  Perhatikanlah, hai saudara-saudara, supaya jangan sampai ada dalam seorang pun dari kamu suatu hati yang jahat berupa ketidakpercayaan, sehingga berpaling dari Allah {THEOS - 2316} yang hidup.
>
>3:13  Tetapi teguhkanlah dirimu setiap hari, selama masih dikatakan, "Hari ini," supaya jangan ada seorang pun dari antara kamu dikeraskan hatinya oleh tipu daya dosa.
>
>3:14  Sebab kita telah menjadi orang yang bermitra dengan Kristus, hanya apabila kita dapat memegang teguh awal dari dasar keyakinan itu sampai pada akhirnya.
>
>3:15  Di dalamnya dikatakan, "Hari ini, jika kamu mendengar suara-Nya, jangan keraskan hatimu, seperti di dalam pemberontakan itu."
>
>3:16  Sebab, siapakah yang mendengar, mereka telah menghasut? Betapa pun tidak semua orang yang telah keluar dari Mesir melalui Musa.
>
>3:17  Dan kepada siapakah Dia murka selama empat puluh tahun? Bukankah kepada mereka yang telah berdosa, yang mayatnya bergelimpangan di padang gurun?
>
>3:18  Dan kepada siapa Dia telah bersumpah agar mereka tidak dapat masuk ke dalam tempat perhentian-Nya, selain kepada mereka yang tidak taat?
>
>3:19  Maka kita melihat, bahwa mereka tidak dapat masuk karena ketidakpercayaan.


