# Ibrani  11

>
>11:1  Dan iman adalah dasar dari hal-hal yang diharapkan, bukti dari yang tidak kelihatan.
>
>11:2  Sebab dalam hal inilah para tua-tua telah dijadikan kesaksian.
>
>11:3  Dengan iman kita mengerti bahwa masa-masa ini telah dipersiapkan oleh firman Allah {THEOS - 2316}, sehingga dari hal dari yang tidak tampak telah menjadi hal-hal yang kelihatan.
>
>11:4  Dengan iman Habel telah mempersembahkan kepada Allah {THEOS - 2316} kurban yang lebih baik daripada Kain; olehnya dia telah dijadikan kesaksian sebagai orang yang benar ketika Allah {THEOS - 2316} memberi persetujuan atas persembahannya itu, dan melalui hal itu, ia masih berbicara sesudah meninggal.
>
>11:5  Dengan iman Henokh telah diangkat sehingga tidak melihat kematian, dan dia tidak ditemukan, karena Allah {THEOS - 2316} telah mengangkatnya; sebab sebelum pengangkatannya, dia telah dijadikan kesaksian untuk menjadi berkenan kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>11:6  Namun tanpa iman, mustahil untuk menjadi berkenan. Sebab siapa yang mendekat kepada Allah {THEOS - 2316}, ia harus percaya bahwa Dia ada, dan bahwa Dia adalah pemberi upah kepada mereka yang sungguh-sungguh mencari Dia.
>
>11:7  Dengan iman Nuh mempersiapkan bahtera untuk keselamatan keluarganya, ketika diperingatkan tentang hal-hal yang belum kelihatan karena digerakkan oleh rasa gentar; olehnya dia telah menghukum dunia dan menjadi pewaris kebenaran sesuai dengan imannya.
>
>11:8  Dengan iman, ketika dipanggil keluar, Abraham taat untuk pergi ke tempat yang akan segera dia terima sebagai milik pusaka, dan dia pergi dengan tidak mengetahui ke mana dia pergi.
>
>11:9  Dengan iman, dia hidup sebagai orang asing di tanah perjanjian seperti di negeri asing, dengan tinggal di dalam kemah-kemah bersama Ishak dan Yakub, sesama pewaris dari janji yang sama.
>
>11:10  Sebab ia menanti-nantikan kota yang mempunyai fondasi-fondasi, yang perancang dan pembangunnya ialah Allah {THEOS - 2316}.
>
>11:11  Dengan iman juga, Sara sendiri telah menerima kekuatan sebagai dasar pembenihan, dan dia telah melahirkan di saat usia lanjutnya, karena dia menganggap Dia yang berjanji itu setia.
>
>11:12  Karena itu pula, dari satu orang, dan orang inilah yang telah dinyatakan mati pucuk, mereka yang sama seperti bintang-bintang di langit dalam jumlahnya dan seperti pasir di tepi pantai laut yang tidak terhitung, telah dilahirkan.
>
>11:13  Mereka semua ini telah meninggal sesuai dengan imannya, dengan tidak menerima janji-janji itu, melainkan yang melihat hal-hal itu dari jauh dan yang diyakinkan, juga yang menghormati bahkan mengakui bahwa mereka adalah orang-orang asing dan para pengembara di bumi ini.
>
>11:14  Sebab mereka yang berkata seperti itu, mereka menyatakan bahwa mereka mendambakan suatu tanah kelahiran.
>
>11:15  Dan sesungguhnya, manakala mereka mengingat akan tempat itu, yang dari padanya mereka telah keluar, maka mereka mempunyai kesempatan untuk kembali.
>
>11:16  Namun sekarang mereka merindukan yang lebih baik, itu adalah yang surgawi. Karena itu Allah {THEOS - 2316} tidak menjadi malu akan mereka untuk dipanggil Allah {THEOS - 2316} mereka, karena Dia telah mempersiapkan sebuah kota bagi mereka.
>
>11:17  Dengan iman, ketika diuji, Abraham telah mempersembahkan Ishak, dia mempersembahkan anak tunggalnya yang telah menerima janji-janji itu pula,
>
>11:18  yang tentangnya telah dikatakan, "Di dalam Ishaklah, benihmu akan disebutkan,"
>
>11:19  karena menganggap bahwa Allah {THEOS - 2316} itu sanggup untuk membangkitkan pula dari antara yang mati, dari sanalah juga secara kiasan dia telah menerimanya kembali.
>
>11:20  Dengan iman mengenai hal-hal yang akan datang, Ishak memberkati Yakub dan Esau.
>
>11:21  Dengan iman, ketika hampir meninggal, Yakub memberkati masing- masing anak-anak Yusuf, dan bersujud pada ujung tongkatnya.
>
>11:22  Dengan iman, ketika hampir meninggal, Yusuf mengingatkan mengenai keluarnya bani Israel, dan dia memberi perintah mengenai tulang-belulangnya.
>
>11:23  Dengan iman, setelah dilahirkan, Musa disembunyikan selama tiga bulan oleh orang tuanya, karena mereka melihat bayi itu elok, dan mereka tidak takut akan perintah raja.
>
>11:24  Dengan iman, setelah menjadi besar, Musa menolak disebut anak putri Firaun
>
>11:25  dengan lebih memilih untuk menderita sengsara bersama umat Allah {THEOS - 2316} daripada untuk sementara merasakan kenikmatan dosa,
>
>11:26  karena menganggap kehinaan Kristus lebih besar kekayaannya daripada harta benda di Mesir, sebab ia memandang kepada upah.
>
>11:27  Dengan iman dia meninggalkan Mesir, dengan tidak takut akan murka raja, dia tabah karena seakan-akan sedang melihat Dia yang tidak kelihatan.
>
>11:28  Dengan iman, dia melaksanakan Paskah dan pemercikan darah, supaya yang membinasakan anak-anak sulung tidak menyentuh mereka.
>
>11:29  Dengan iman, mereka menyeberangi laut Merah seperti melewati tanah kering, yang ketika mencoba usaha itu orang-orang Mesir ditenggelamkan.
>
>11:30  Dengan iman, tembok-tembok Yerikho telah runtuh, setelah dikelilingi selama tujuh hari.
>
>11:31  Dengan iman, Rahab si pelacur, tidak turut binasa bersama orang-orang yang tidak percaya, karena dia telah menyambut para pengintai itu dengan damai.
>
>11:32  Dan, apa lagi yang harus aku sebutkan? Sebab waktu akan meninggalkan aku bilamana menceritakan tentang Gideon, Barak, dan juga Simson serta Yefta, juga Daud dan Samuel, dan para nabi,
>
>11:33  yang melalui iman mereka telah menaklukkan kerajaan-kerajaan, mengamalkan kebenaran, memperoleh janji-janji, menutup mulut-mulut singa,
>
>11:34  memadamkan kedahsyatan api, menghindari mata pedang, dikuatkan dari kelemahan, dijadikan kuat dalam peperangan, telah menundukkan bala tentara asing.
>
>11:35  Wanita-wanita telah menerima orang- orang mati mereka dari kebangkitan, tetapi yang lain telah dianiaya dengan tidak menerima penebusan supaya mereka dapat mencapai kebangkitan yang lebih baik.
>
>11:36  Dan yang lainnya telah menerima cemooh dan cambukan, dan bahkan belenggu dan penjara;
>
>11:37  mereka dirajam, mereka digergaji menjadi dua, mereka dicobai, mereka telah meninggal oleh pembunuhan dengan pedang; mereka mengembara dengan pakaian kulit domba, dengan kulit kambing, dengan kekurangan, dengan ditindas, dengan disiksa,
>
>11:38  bagi mereka dunia ini menjadi tidak layak, sehingga dicerai-beraikan di padang-padang gurun dan di gunung-gunung dan di gua-gua serta di celah-celah bumi.
>
>11:39  Dan setelah dijadikan kesaksian melalui iman, mereka semua ini tidak menerima janji itu.
>
>11:40  Bagi kita, yang telah menyediakan sesuatu yang lebih baik itulah Allah {THEOS - 2316}, sehingga tanpa kita, mereka tidak dapat disempurnakan.


