# Kejadian  7

>
>7:1  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Nuh, "Masuklah ke dalam bahtera itu, engkau dan seisi rumahmu, karena engkaulah yang Kulihat benar di hadapan-Ku dalam generasi ini.
>
>7:2  Dari segala hewan yang tidak haram, engkau harus mengambil bagimu tujuh pasang, jantan dan betinanya. Tetapi dari hewan yang haram, dua ekor, jantan dan betinanya;
>
>7:3  juga dari burung-burung di udara tujuh pasang, jantan dan betina, untuk memelihara benihnya di muka bumi.
>
>7:4  Sebab, tujuh hari lagi Aku akan menurunkan hujan ke atas bumi empat puluh hari empat puluh malam dan Aku akan melenyapkan dari atas permukaan bumi segala yang ada, yang telah Aku jadikan."
>
>7:5  Lalu Nuh melakukannya sesuai dengan segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadanya.
>
>7:6  Dan Nuh berusia enam ratus tahun ketika air bah terjadi di muka bumi.
>
>7:7  Maka Nuh, dan anak-anaknya, serta istrinya, dan istri anak-anaknya, masuk ke dalam bahtera karena air bah itu.
>
>7:8  Dari hewan yang tidak haram dan dari hewan yang haram, dari burung-burung, dan dari setiap yang merayap di atas tanah,
>
>7:9  sepasang demi sepasang mereka telah datang kepada Nuh, ke dalam bahtera itu, jantan dan betina, seperti yang telah Allah {Elohim - 430} perintahkan kepada Nuh.
>
>7:10  Dan terjadilah, setelah tujuh hari, air bah itu pun datang meliputi bumi.
>
>7:11  Pada tahun keenam ratus dalam kehidupan Nuh, pada bulan yang kedua, pada hari yang ketujuh belas bulan itu, pada hari itu segala mata air samudera raya telah terbelah dan tingkap-tingkap langit telah terbuka.
>
>7:12  Dan terjadilah hujan lebat ke atas bumi, empat puluh hari dan empat puluh malam.
>
>7:13  Pada hari itu juga masuklah Nuh, dan Sem, dan Ham, dan Yafet, anak-anak Nuh, dan istri Nuh; dan ketiga istri dari anak-anaknya bersama-sama mereka ke dalam bahtera.
>
>7:14  Mereka dan setiap makhluk hidup menurut jenisnya, dan setiap binatang buas menurut jenisnya, dan setiap yang melata yang merayap di muka bumi menurut jenisnya, dan setiap burung menurut jenisnya, setiap yang berbulu, setiap yang bersayap,
>
>7:15  dan mereka datang kepada Nuh, ke dalam bahtera, sepasang demi sepasang dari semua makhluk yang di dalamnya terdapat napas kehidupan.
>
>7:16  Dan mereka yang masuk itu, jantan dan betina dari segala makhluk, mereka telah masuk sebagaimana Allah {Elohim - 430} telah memerintahkannya, dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menutup bahtera itu baginya.
>
>7:17  Dan air bah itu berlangsung empat puluh hari di muka bumi, dan air itu meninggi dan mengangkat bahtera itu sehingga naik dari muka bumi.
>
>7:18  Dan air itu semakin hebat, dan bertambah-tambah banyaknya di muka bumi, dan bahtera itu bergerak terapung-apung di atas permukaan air.
>
>7:19  Dan air itu telah menjadi demikian hebatnya di muka bumi, dan telah menutupi semua gunung-gunung tinggi yang ada di seluruh kolong langit.
>
>7:20  Air itu telah menjadi tinggi lima belas hasta ke atas, dan gunung-gunung telah ditutupinya.
>
>7:21  Dan binasalah segala makhluk yang merayap di muka bumi, baik burung-burung maupun hewan, dan segala yang hidup, dan segala yang berkeriapan yang mengeriap di muka bumi, juga semua manusia.
>
>7:22  Matilah semua yang di hidungnya ada napas kehidupan, dari semua yang ada di daratan.
>
>7:23  Dan setiap yang hidup yang ada di atas permukaan bumi telah dilenyapkan, dari manusia sampai hewan, sampai yang merayap, dan sampai burung- burung di langit. Dan mereka telah dilenyapkan dari bumi, dan hanya Nuh serta mereka yang bersama-sama dengannya dalam bahtera itu, yang tertinggal.
>
>7:24  Dan berkuasalah air itu di muka bumi seratus lima puluh hari lamanya.


