# Kejadian  35

>
>35:1  Kemudian Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Yakub, "Bangunlah, pergilah ke Betel dan tinggallah di sana, dan buatlah di sana sebuah mezbah bagi Allah {Elohim - 410}, yang telah menampakkan diri kepadamu ketika kamu melarikan diri dari hadapan Esau, kakakmu."
>
>35:2  Lalu berkatalah Yakub kepada seisi rumahnya dan kepada semua orang yang bersama-sama dengannya, "Singkirkanlah dewa-dewa {ilah-ilah - 430} asing yang ada di tengah-tengah kamu dan bersihkanlah dirimu dan tukarlah pakaianmu!
>
>35:3  Marilah kita bangkit dan pergi ke Betel, dan di sana aku akan membuat sebuah mezbah bagi Allah {Elohim - 410} yang menjawab aku pada hari kesesakanku dan menyertai aku di jalan yang telah kutempuh.
>
>35:4  Dan mereka menyerahkan kepada Yakub segala dewa {ilah - 430} asing yang ada di tangan mereka, dan anting- anting yang ada di telinga mereka, lalu Yakub menanamnya di bawah pohon tarbantin yang ada di dekat Sikhem.
>
>35:5  Kemudian berangkatlah mereka, dan kedahsyatan Allah {Elohim - 430} menimpa atas kota-kota di sekitar mereka, dan mereka tidak melakukan pengejaran terhadap anak-anak Yakub.
>
>35:6  Dan tibalah Yakub di Lus yang ada di tanah Kanaan, yaitu Betel, ia dan semua orang yang ada bersamanya.
>
>35:7  Dan di sana dia mendirikan sebuah mezbah dan dia menyebut tempat itu El-Betel {El-Betel - 410 1008}, karena di sana Allah {Elohim - 430} telah menyatakan diri kepadanya, ketika dia melarikan diri dari kakaknya.
>
>35:8  Dan meninggallah Debora pengasuh Ribka, dan dia dikuburkan di dataran rendah Betel, di bawah pohon tarbantin, dan dia menyebut namanya, "Tarbantin Ratapan."
>
>35:9  Dan Allah {Elohim - 430} menampakkan diri lagi kepada Yakub ketika dia keluar dari Padan-Aram, dan Dia memberkatinya.
>
>35:10  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepadanya, "Namamu Yakub, namamu tidak lagi akan disebut Yakub, melainkan Israel, itulah yang akan menjadi namamu." Demikianlah Dia menyebut namanya, "Israel."
>
>35:11  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepadanya, "Akulah Allah Yang Mahakuasa {El-Shadday - 410 7706}, beranakcuculah dan bertambah banyaklah; satu bangsa dan sekumpulan bangsa akan terbit darimu dan raja-raja akan berasal dari padamu.
>
>35:12  Dan negeri yang telah Kuberikan kepada Abraham dan Ishak, itu akan Kuberikan kepadamu, bahkan kepada keturunanmu sesudah engkau, akan Kuberikan negeri itu."
>
>35:13  Lalu naiklah Allah {Elohim - 430} dari hadapannya, dari tempat Dia telah berfirman kepadanya.
>
>35:14  Dan Yakub mendirikan sebuah tugu di tempat itu, tempat Dia telah berfirman kepadanya, sebuah tugu batu, dan dia menuangkan ke atasnya persembahan curahan, dan dia menuangkan minyak ke atasnya.
>
>35:15  Dan Yakub menyebut nama tempat itu, tempat Allah {Elohim - 430} telah berfirman kepadanya, "Betel."
>
>35:16  Dan mereka berangkat dari Betel. Dan ketika masih berjarak cukup jauh menuju Efrata, maka bersalinlah Rahel, tetapi dia mengalami kesulitan dalam melahirkan.
>
>35:17  Dan terjadilah, ketika dia mengalami kesulitan saat ia melahirkan, maka yang membidani berkata kepadanya, "Janganlah takut, karena ini juga adalah anak laki-laki bagimu."
>
>35:18  Dan terjadilah, ketika jiwanya hampir melayang saat ia mati, dia menyebut namanya, "Ben-Oni," tetapi ayahnya menyebutnya, "Benyamin."
>
>35:19  Demikianlah Rahel mati, lalu dikuburkan di jalan ke Efrata, yaitu Betlehem.
>
>35:20  Dan Yakub mendirikan sebuah tugu di atas kuburnya, itulah tugu kubur Rahel sampai hari ini.
>
>35:21  Kemudian berangkatlah Israel, dan mendirikan kemahnya lebih jauh lagi dari Menara Eder.
>
>35:22  Dan terjadilah, pada waktu Israel tinggal di negeri itu, maka Ruben pergi dan berbaring dengan Bilha, gundik ayahnya, dan Israel mendengarnya. Adapun anak-anak lelaki Yakub ada dua belas.
>
>35:23  Anak-anak lelaki Lea ialah Ruben, anak sulung Yakub, dan Simeon, dan Lewi, dan Yehuda, dan Isakhar, dan Zebulon.
>
>35:24  Anak-anak lelaki Rahel ialah Yusuf dan Benyamin.
>
>35:25  Dan anak-anak lelaki Bilha, hamba perempuan Rahel, ialah Dan dan Naftali.
>
>35:26  Dan anak-anak lelaki Zilpa, hamba perempuan Lea, ialah Gad dan Asher. Inilah anak-anak lelaki Yakub yang telah dilahirkan baginya di Padan-Aram.
>
>35:27  Dan tibalah Yakub kepada ayahnya, Ishak, di Mamre, di kota Arba, yaitu Hebron, tempat Abraham dan Ishak menumpang.
>
>35:28  Dan umur Ishak adalah seratus delapan puluh tahun,
>
>35:29  dan berakhirlah hidup Ishak dan dia mati, dan dia dikumpulkan kepada kaumnya, tua dan puas hari-harinya. Maka Esau dan Yakub, anak-anaknya, menguburkannya.


