# Keluaran  18

>
>18:1  Dan Yitro, imam di Midian, ayah mertua Musa, mendengar semua bahwa Allah {Elohim - 430} telah berbuat bagi Musa dan bagi Israel umat-Nya, ketika TUHAN {YHWH - 3068} membawa Israel keluar dari Mesir.
>
>18:2  Dan Yitro, ayah mertua Musa, membawa serta Zipora, istri Musa, setelah dia menyuruhnya pulang,
>
>18:3  dan kedua anak laki-laki wanita itu; yang seorang bernama Gersom, sebab ia berkata, "Aku telah menjadi seorang pengembara di negeri lain,"
>
>18:4  dan nama yang lain Eliezer, sebab katanya, "Karena Allah {Elohim - 430} leluhurku adalah Penolongku, dan Dia membebaskan aku dari pedang Firaun."
>
>18:5  Dan datanglah Yitro, ayah mertua Musa, kepada Musa dan anak-anaknya dan istrinya itu di padang gurun, di tempat ia berkemah di gunung Allah {Elohim - 430} itu.
>
>18:6  Dan berkatalah dia kepada Musa, "Aku Yitro, ayah mertuamu, serta istrimu dan kedua anakmu bersamanya, telah datang kepadamu."
>
>18:7  Lalu, keluarlah Musa untuk menyambut mertuanya itu, dan membungkuklah dia, dan menciumnya. Dan mereka saling menanyakan kabar keselamatan masing-masing, lalu masuk ke dalam kemah.
>
>18:8  Dan Musa menceritakan kepada ayah mertuanya semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} lakukan terhadap Firaun dan orang Mesir demi Israel, dengan segala kesusahan yang telah mereka alami di sepanjang perjalanan dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menyelamatkan mereka.
>
>18:9  Dan Yitro bersukacita atas semua kebaikan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} lakukan kepada Israel, yang telah Dia lepaskan dari tangan orang Mesir.
>
>18:10  Dan Yitro berkata, "Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah menyelamatkan kamu dari tangan orang Mesir dan dari tangan Firaun.
>
>18:11  Sekarang aku mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} lebih besar daripada segala allah {ilah - 430} itu; sebab, dalam hal ini orang-orang itu telah bertindak dengan angkuh terhadap mereka."
>
>18:12  Dan Yitro, ayah mertua Musa, membawa persembahan bakaran dan kurban bagi Allah {Elohim - 430}. Dan Harun dan semua tua-tua Israel datang untuk makan roti bersama-sama dengan ayah mertua Musa di hadapan Allah {Elohim - 430}.
>
>18:13  Dan terjadilah pada keesokan harinya, duduklah Musa untuk mengadili umat itu; dan umat itu berdiri di hadapan Musa dari pagi sampai petang hari.
>
>18:14  Dan ayah mertua Musa melihat semua yang sedang ia perbuat terhadap umat itu, lalu berkatalah dia, "Apakah ini, yang sedang engkau perbuat terhadap umat itu? Mengapa engkau sendiri saja yang duduk, sedangkan seluruh umat itu berdiri di depanmu dari pagi sampai petang?"
>
>18:15  Dan berkatalah Musa kepada ayah mertuanya itu, "Sebab, umat ini datang kepadaku untuk mencari Allah {Elohim - 430}.
>
>18:16  Ketika mereka ada masalah, mereka datang kepadaku, dan aku menghakimi antara yang satu dengan yang lain, dan aku menyingkapkan kepada mereka ketetapan Allah {Elohim - 430} dan torat-Nya."
>
>18:17  Dan ayah mertua Musa berkata kepadanya, "Perkara yang engkau perbuat itu tidaklah baik untukmu.
>
>18:18  Pastilah engkau akan sangat lelah, baik engkau maupun umat ini yang bersamamu, karena perkara itu sangatlah berat bagimu, engkau tidaklah akan mampu melakukan itu sendirian.
>
>18:19  Sekarang dengarlah akan suaraku, aku akan menasihatimu, dan Allah {Elohim - 430} akan besertamu. Engkau wakililah umat ini di hadapan Allah {Elohim - 430} dan engkau bawalah perkara itu kepada Allah {Elohim - 430}.
>
>18:20  Dan engkau mengajarkan mereka tentang ketetapan dan torat itu, dan buatlah mereka mengerti jalan yang harus mereka tempuh, dan pekerjaan yang harus mereka lakukan.
>
>18:21  Dan engkau, engkau harus memilih pria-pria yang mampu dari antara umat itu, yang takut akan Allah {Elohim - 430}, orang-orang benar, yang membenci kecurangan, dan engkau tempatkan atas mereka pemimpin seribu orang, pemimpin seratus orang, pemimpin lima puluh orang, dan pemimpin sepuluh orang.
>
>18:22  Dan mereka itu mengadili umat itu pada setiap waktu, dan terjadilah, setiap perkara besar, mereka akan membawanya kepadamu, dan setiap perkara kecil mereka akan mengadilinya. Dan biarlah itu membuat ringan pada dirimu, dan mereka menanggungnya bersamamu.
>
>18:23  Jika engkau berbuat demikian, dan Allah {Elohim - 430} memerintahkan hal itu kepadamu, engkau akan mampu untuk bertahan, dan juga seluruh umat ini akan pulang dengan damai ke rumahnya."
>
>18:24  Dan Musa mendengarkan suara ayah mertuanya itu, dan dia melakukan semua yang telah dia katakan.
>
>18:25  Lalu Musa memilih pria-pria yang mampu dari seluruh Israel dan menjadikan mereka pemimpin umat itu; pemimpin seribu orang, pemimpin seratus orang, pemimpin lima puluh orang, dan pemimpin sepuluh orang.
>
>18:26  Dan mereka menghakimi umat itu pada setiap waktu; perkara-perkara yang besar mereka membawanya kepada Musa, dan setiap perkara kecil mereka menghakiminya.
>
>18:27  Dan Musa melepas ayah mertuanya pergi, dan dia pulang ke negerinya sendiri.


