# Kidung Agung  6

>
>6:1  "Ke manakah kekasihmu pergi, hai yang jelita di antara para wanita? Ke mana kekasihmu berpaling? Sebab kami mencarinya bersamamu."
>
>6:2  "Kekasihku telah turun ke tamannya, taman rempah-rempah untuk menggembalakan di taman itu, dan mengumpulkan bunga bakung.
>
>6:3  Aku milik kekasihku, dan kekasihku milikku, ia menggembalakan di antara bunga-bunga bakung."
>
>6:4  "Ya, kekasihku, engkau cantik, laksana Tirza, secantik Yerusalem, mengagumkan laksana pasukan yang berpanji-panji.
>
>6:5  Palingkanlah pandanganmu dari padaku, karena mereka telah mengganggu aku. Rambutmu bagaikan kawanan kambing yang berbaring di Gilead.
>
>6:6  Gigimu laksana kawanan domba betina, yang keluar dari tempat pembasuhan, yang beranak kembar, dan kemandulan tidak ada di antara mereka.
>
>6:7  Laksana belahan buah delima pelipismu di balik cadarmu.
>
>6:8  Enam puluh dari mereka adalah permaisuri, dan delapan puluh gundik, dan perawan-perawan tak terbilang banyaknya.
>
>6:9  Tetapi, dialah satu-satunya merpatiku, idamanku, putri tunggal ibunya, dia adalah pilihan dari orang yang melahirkannya; gadis-gadis melihatnya dan memberkatinya, permaisuri dan para selir memuji-mujinya.
>
>6:10  Siapakah dia yang terlihat seperti fajar merekah, elok laksana bulan purnama, terang benderang bagaikan mentari, mengagumkan seperti bala tentara dengan panji-panjinya?"
>
>6:11  "Aku turun ke taman kenari, untuk melihat buah-buahan di lembah, untuk melihat apakah pohon anggur berbunga, dan pohon-pohon delima berkuncup.
>
>6:12  Aku tidak menyadari, tetapi jiwaku menempatkan aku di atas kereta penguasa bangsaku."
>
>6:13  "Kembalilah, kembalilah, hai gadis Sulam, kembalilah, kembalilah! dan biarlah kami melihat padamu! Apakah kamu akan melihat pada gadis Sulam, seperti sebuah tarian dari dua perkemahan?"


