# Kidung Agung  3

>
>3:1  "Di atas ranjangku, pada malam hari aku mencari dia, yang jiwaku cintai. Aku mencari dia, tetapi aku tidak menemukannya.
>
>3:2  Aku akan bangun sekarang dan berkeliling di kota itu, di jalan-jalan dan di lapangan-lapangan Aku akan mencari dia yang jiwaku cintai, aku mencari dia, tetapi tidak menemukannya.
>
>3:3  Para penjaga berkeliling kota menemukan aku. Aku bertanya: Apakah kamu melihat dia yang jiwaku cintai?
>
>3:4  Ketika aku baru saja melewati mereka, aku menemukan dia yang jiwaku cintai, aku menangkapnya dan tidak membiarkannya pergi, sampai aku membawa dia ke dalam rumah ibuku, dan ke kamar dia yang mengandung aku.
>
>3:5  Aku menyumpahi kamu, hai putri- putri Yerusalem, demi rusa-rusa betina atau demi kijang-kijang di padang, apabila kamu mengobarkan dan apabila kamu membangkitkan cinta selagi dia mengingininya!"
>
>3:6  "Apakah gerangan itu yang muncul dari padang belantara seperti tiang-tiang asap, yang diharumkan dengan mur dan kemenyan, dari segala macam serbuk dari pedagang?
>
>3:7  Lihatlah jolinya, milik Salomo, enam puluh orang gagah perkasa Israel di sekelilingnya.
>
>3:8  Mereka semua memegang pedang, terlatih dalam perang, setiap orang dengan pedang pada pahanya karena kegentaran pada malam.
>
>3:9  Raja Salomo membuat sendiri tandu dari pohon Libanon.
>
>3:10  Dia membuat tiang-tiangnya dari perak, sandarannya dari emas, tempat duduknya berwarna ungu, bagian tengahnya dihampari cinta putri-putri Yerusalem.
>
>3:11  Keluarlah hai putri-putri Sion dan pandanglah Raja Salomo dengan mahkota yang telah ibunya kenakan kepadanya, pada hari pernikahannya, pada hari kegembiraan hatinya."


