# Kisah Para Rasul  13

>
>13:1  Dan adalah beberapa nabi dan pengajar di antara jemaat yang ada di Antiokhia, yaitu: Barnabas, dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, juga Menahem, yang diasuh bersama Herodes, raja wilayah, dan Saulus.
>
>13:2  Dan, ketika mereka sedang melakukan pelayanan kepada Tuhan {KURIOS - 2962} dan ketika sedang berpuasa, berkatalah Roh Kudus, "Pisahkanlah sekarang bagi-Ku Barnabas dan Saulus untuk pekerjaan yang telah Kutentukan bagi mereka."
>
>13:3  Kemudian setelah berpuasa dan berdoa dan menumpangkan tangan atas keduanya, mereka mengutusnya.
>
>13:4  Kemudian sesungguhnya, karena telah diutus oleh Roh Kudus, mereka ini turun ke Seleukia, dan dari sana mereka berlayar ke Siprus.
>
>13:5  Dan setelah tiba di Salamis, mereka memberitakan firman Allah {THEOS - 2316} di dalam sinagoga-sinagoga orang-orang Yahudi. Dan, mereka juga membawa Yohanes sebagai pelayan.
>
>13:6  Dan setelah menelusur sepanjang pulau itu sampai ke Pafos, mereka menjumpai seorang tukang sihir, seorang nabi palsu, seorang Yahudi yang namanya Baryesus,
>
>13:7  yang ada bersama Prokonsul Sergius Paulus, seorang yang cerdas. Dengan memanggil Barnabas dan Saulus, orang ini ingin sekali mendengarkan firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:8  Namun Elimas, karena demikianlah namanya diterjemahkan, tukang sihir itu, menghalang-halangi mereka dengan berusaha membelokkan prokonsul itu dari iman.
>
>13:9  Akan tetapi Saulus, yang juga adalah Paulus, dengan dipenuhi oleh Roh Kudus dan dengan menatap tajam kepadanya,
>
>13:10  berkata, "Hai anak yang jahat yang membenci kebenaran! O, yang penuh dengan segala tipu muslihat dan segala kelicikan, tidakkah engkau akan berhenti membelokkan Jalan Tuhan {KURIOS - 2962} yang lurus itu?
>
>13:11  Dan sekarang lihatlah, tangan Tuhan {KURIOS - 2962} ada di atas engkau, dan engkau akan menjadi buta dengan tidak melihat matahari sampai suatu saat." Dan seketika itu juga, kabut dan kegelapan menimpa ke atasnya. Dan dengan meraba-raba, dia mencari seorang yang menuntun tangannya.
>
>13:12  Lalu ketika melihat apa yang telah terjadi, prokonsul itu percaya sambil merasa takjub atas ajaran Tuhan.
>
>13:13  Dan setelah berlayar dari Pafos, mereka yang bersama Paulus tiba di Perga, Pamfilia; tetapi Yohanes, karena memisahkan diri dari mereka, dia kembali ke Yerusalem.
>
>13:14  Dan setelah melintas dari Perga, mereka tiba di Antiokhia, Pisidia, dan setelah masuk ke dalam sinagoga pada hari Sabat, mereka duduk.
>
>13:15  Dan setelah pembacaan torat dan para nabi, para pemimpin sinagoga mengutus orang kepada mereka sambil berkata, "Hai para pria, saudara- saudara, jikalau di antara kamu ada suatu perkataan nasihat bagi umat ini, katakanlah!"
>
>13:16  Dan Paulus, sambil bangkit, dan seraya memberi isyarat dengan tangan, dia berkata, "Hai para pria, orang-orang Israel, dan kamu yang takut akan Allah {THEOS - 2316}, dengarkanlah!
>
>13:17  Allah {THEOS - 2316} umat Israel ini telah memilih para leluhur kita dan Dia telah meninggikan bangsa ini dalam perantauan di tanah Mesir, dan dengan lengan yang luhur Dia telah memimpin mereka keluar dari dalamnya.
>
>13:18  Dan selama kira-kira empat puluh tahun, Dia menanggung mereka di padang gurun,
>
>13:19  dan setelah menyingkirkan tujuh bangsa di tanah Kanaan, Dia memberikan tanahnya itu sebagai pusaka kepada mereka.
>
>13:20  Dan sesudah hal-hal ini, kira-kira empat ratus lima puluh tahun, Dia memberikan para hakim sampai Nabi Samuel.
>
>13:21  Dan dari situ, mereka meminta seorang raja, dan Allah {THEOS - 2316} memberikan kepada mereka Saul, anak Kish, seorang pria dari suku Benyamin, selama empat puluh tahun.
>
>13:22  Dan setelah menyingkirkan dia, Dia mengangkat Daud bagi mereka sebagai raja. Tentang ia pula, Dia berkata sambil bersaksi: Aku telah menemukan Daud, anak Isai, seorang yang sesuai dengan hati-Ku, yang akan melakukan segala kehendak-Ku.
>
>13:23  Dari benih orang inilah, sesuai janji, {THEOS} * 2316 telah membangkitkan bagi Israel seorang Juruselamat, yaitu YESUS,
>
>13:24  yang sebelum kedatangan-Nya Yohanes telah memberitakan baptisan pertobatan kepada seluruh bangsa Israel.
>
>13:25  Dan ketika Yohanes telah menyelesaikan tugasnya, dia berkata: Kamu menganggap aku ini siapa? Aku bukanlah Dia, tetapi lihatlah, Dia datang sesudah aku. Tentang Dia, aku tidak layak melepaskan kasut dari kaki-Nya.
>
>13:26  Hai para pria, saudara-saudara, anak-anak dari keturunan Abraham, dan orang-orang di antara kamu yang takut akan Allah {THEOS - 2316}, bagi kamulah firman keselamatan ini telah disampaikan.
>
>13:27  Sebab dengan menjatuhkan hukuman itu, mereka yang tinggal di Yerusalem dan para pemimpinnya telah menggenapi, dengan tiada menyadari bahkan suara para nabi yang dibacakan setiap hari Sabat.
>
>13:28  Dan meskipun tidak menemukan alasan kematian apa pun, mereka meminta Pilatus untuk membunuh-Nya.
>
>13:29  Dan ketika mereka menggenapi segala perkara yang telah tertulis mengenai Dia, setelah menurunkan-Nya dari kayu salib, mereka membaringkan- Nya di dalam kubur.
>
>13:30  Namun Allah {THEOS - 2316} telah membangkitkan Dia dari antara orang mati,
>
>13:31  Dia yang menampakkan diri-Nya untuk beberapa hari kepada mereka yang mengikuti-Nya dari Galilea ke Yerusalem, yang adalah saksi-saksi-Nya kepada bangsa ini.
>
>13:32  Dan kami menginjili kamu sebagai janji yang telah datang kepada para leluhur,
>
>13:33  bahwa Allah {THEOS - 2316} telah menggenapi hal ini bagi kita, anak-anaknya, dengan membangkitkan YESUS sebagaimana yang juga telah tertulis di dalam Mazmur kedua: Engkaulah Putra-Ku! Pada hari ini Aku telah memperanakkan Engkau.
>
>13:34  Dan karena Dia telah membangkitkan-Nya dari antara orang mati, sebab tidak lagi akan segera kembali kepada kebinasaan, maka Dia telah berfirman demikian: Aku akan memberikan kepadamu hal-hal yang kudus, yang setia dari Daud.
>
>13:35  Sebab itu pulalah di bagian lainnya Dia berfirman: Engkau tidak akan membiarkan Orang Kudus-Mu melihat kebinasaan.
>
>13:36  Sebab sesungguhnya, sekalipun melayani generasinya sendiri dalam rencana Allah {THEOS - 2316}, Daud telah meninggal dan telah ditambahkan kepada para leluhurnya bahkan telah mengalami pembusukan,
>
>13:37  tetapi Dia yang telah Allah {THEOS - 2316} bangkitkan, Dia tidak mengalami pembusukan.
>
>13:38  Oleh karena itu, biarlah menjadi maklum bagimu, hai para pria, saudara-saudara, bahwa melalui Dia inilah penghapusan dosa diberitakan kepadamu,
>
>13:39  dan dari segala sesuatu yang kamu tidak dapat dibenarkan oleh torat Musa, di dalam Dia inilah setiap orang yang percaya dibenarkan.
>
>13:40  Oleh karena itu, perhatikanlah agar apa yang telah dibicarakan di antara para nabi tidak menimpa ke atasmu.
>
>13:41  Kamu para penghina, lihatlah, dan tercenganglah, dan binasalah! Sebab Aku mengerjakan pekerjaan pada hari-harimu, suatu pekerjaan yang tidak dapat kamu percayai bila seseorang menyatakannya kepadamu."
>
>13:42  Dan ketika pergi dari sinagoga orang-orang Yahudi itu, bangsa itu meminta agar perkataan itu dibicarakan pada hari Sabat berikutnya.
>
>13:43  Dan setelah pertemuan sinagoga selesai, banyak orang Yahudi dan proselit yang saleh mengikuti Paulus dan Barnabas, yang sambil berbicara kepada mereka, keduanya terus meyakinkan mereka untuk tetap tinggal dalam anugerah Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:44  Dan ketika hari Sabat tiba, hampir seluruh penduduk kota itu berkumpul untuk mendengarkan firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:45  Dan ketika melihat kerumunan orang itu, orang-orang Yahudi dipenuhi dengan iri hati dan mereka menentang hal-hal yang dikatakan oleh Paulus sambil membantah dan menghujat.
>
>13:46  Namun sambil berbicara dengan berani, Paulus dan Barnabas berkata, "Adalah perlu bahwa firman Allah {THEOS - 2316} pertama-tama dibicarakan kepadamu, tetapi, karena kamu menolaknya dan kamu memutuskan bahwa dirimu sendiri tidak layak untuk hidup kekal, lihatlah, kami dibelokkan kepada bangsa-bangsa lain.
>
>13:47  Sebab demikianlah yang telah diperintahkan {Tuhan} * 2962 kepada kami: Aku telah menempatkan engkau sebagai terang bagi bangsa-bangsa lain, supaya keberadaanmu sebagai keselamatan sampai ke ujung bumi."
>
>13:48  Dan ketika mendengar hal itu, bangsa-bangsa lain bersukacita dan memuliakan firman Tuhan {THEOS - 2316}. Dan mereka itu, sebanyak yang telah ditentukan untuk hidup kekal, mereka percaya.
>
>13:49  Dan firman Tuhan {KURIOS - 2962} disebarluaskan ke seluruh negeri.
>
>13:50  Namun, orang-orang Yahudi menghasut wanita-wanita yang saleh dan terhormat dan orang-orang terkemuka di kota itu, dan mereka menimbulkan penganiayaan terhadap Paulus dan Barnabas, dan mereka mengusir keduanya keluar dari daerah perbatasan mereka.
>
>13:51  Dan sambil mengebaskan debu dari kakinya terhadap mereka, keduanya pergi ke Ikonium.
>
>13:52  Dan para murid itu dipenuhi dengan sukacita dan Roh Kudus.


