# Kisah Para Rasul  27

>
>27:1  Dan ketika diputuskan agar kami berlayar ke Italia, mereka menyerahkan baik Paulus maupun beberapa orang tahanan lain kepada seorang perwira dengan nama Yulius, dari pasukan Agustan.
>
>27:2  Dan setelah naik ke sebuah kapal dari Adramitium yang akan segera berlayar di sepanjang pantai Asia, kami pun berlayar, sementara ikut bersama kami Aristarkhus, seorang Makedonia dari Tesalonika.
>
>27:3  Pada hari berikutnya kami mendarat di Sidon. Dan dengan menunjukkan kasih manusiawi terhadap Paulus, Yulius mengizinkannya untuk dikunjungi oleh sahabat-sahabatnya agar mendapatkan perawatan.
>
>27:4  Dan setelah bertolak dari sana, kami berlayar dengan lindungan pulau Siprus karena angin sakal.
>
>27:5  Dan setelah berlayar ke laut lepas di seberang Kilikia dan Pamfilia, kami berlabuh di Mira, di daerah Likia.
>
>27:6  Dan di sana, ketika mendapati sebuah kapal dari Aleksandria yang hendak berlayar ke Italia, perwira itu menempatkan kami di kapal itu.
>
>27:7  Dan setelah berlayar sangat lambat selama berhari-hari, dan karena sulit mencapai Knidus dengan angin yang tidak mendukung kami, kami berlayar dengan lindungan pulau Kreta ke arah Salmone.
>
>27:8  Dan setelah menyusurinya dengan susah payah, kami tiba di sebuah tempat tertentu yang disebut Persinggahan Indah, yang di dekatnya terdapat kota Lasea.
>
>27:9  Dan banyak waktu yang sudah terbuang, dan kini pelayaran menjadi berbahaya, --karena sekarang puasa pun sudah berlalu-- maka Paulus memberi nasihat
>
>27:10  sambil berkata kepada mereka, "Hai para pria, aku melihat bahwa pelayaran ini akan segera ditimpa dengan kerusakan dan kerugian besar, bukan hanya muatan dan kapalnya, tetapi juga jiwa kita."
>
>27:11  Namun, perwira itu lebih diyakinkan oleh pemilik kapal dan nakhoda daripada apa yang dikatakan oleh Paulus.
>
>27:12  Dan karena untuk menghadapi musim dingin persinggahan itu tidak memadai, maka sebagian besar dari mereka memberi saran agar berlayar dari sana, kalau-kalau mereka dapat tiba di Feniks untuk melewati musim dingin, yaitu sebuah pelabuhan di pulau Kreta, yang menghadap ke arah barat daya dan ke arah barat laut.
>
>27:13  Dan ketika angin selatan bertiup sepoi-sepoi, karena menganggap telah mencapai tempat tujuan, dengan mengangkat jangkar, mereka berlayar menyusur pulau Kreta.
>
>27:14  Namun tidak lama setelah itu, berembuslah ke arahnya angin badai, yang disebut Euroklidon.
>
>27:15  Dan ketika kapal itu terperangkap dan tidak sanggup maju menerjang angin itu, dengan pasrah kami terombang-ambing.
>
>27:16  Dan sambil bergerak di balik lindungan sebuah pulau kecil yang disebut Klauda, dengan susah payah kami dapat menguasai sekoci kapal itu,
>
>27:17  yang setelah mengereknya, mereka mempergunakannya dengan penopang- penopang untuk mengokohkan kapal itu karena ketakutan jangan sampai mereka pun terdampar di Sirtis; sementara menurunkan layar mereka terus terombang-ambing sedemikian rupa.
>
>27:18  Dan, karena kami diterpa badai dengan dahsyat, pada hari berikutnya mereka membuang muatan kapal.
>
>27:19  Dan pada hari yang ketiga kami membuang peralatan kapal dengan tangan kami sendiri.
>
>27:20  Namun, karena baik matahari maupun bintang-bintang tidak tampak selama beberapa hari, dan karena bukan badai yang kecil yang menerpa kami, maka semua harapan agar kami selamat, telah lenyap.
>
>27:21  Dan setelah waktu berlalu sekian lama tanpa makan, lalu sambil berdiri di tengah-tengah mereka, Paulus berkata, "Hai para pria, sungguh seharusnya taat kepadaku untuk tidak berlayar dari Kreta sehingga mengalami kerusakan dan kerugian ini.
>
>27:22  Namun sekarang, aku menyarankan kamu untuk tetap tegar, karena tidak ada satu jiwa pun dari antara kamu yang akan binasa, kecuali kapal ini.
>
>27:23  Sebab tadi malam seorang malaikat Allah {THEOS - 2316}, yang memiliki aku dan yang kepada-Nya aku beribadah, berdiri di sisiku
>
>27:24  sambil mengatakan: Janganlah takut, hai Paulus! Di hadapan kaisarlah seharusnya engkau berdiri. Dan lihatlah, Allah {THEOS - 2316} telah menyerahkan kepadamu semua orang yang berlayar bersamamu.
>
>27:25  Sebab itu, tegarlah hai para pria! Sebab aku percaya kepada Allah {THEOS - 2316}, bahwa demikianlah akan terjadi, sesuai dengan apa yang telah dikatakan kepadaku.
>
>27:26  Bagaimanapun juga, seharusnyalah kita damparkan di salah satu pulau."
>
>27:27  Dan ketika malam yang keempat belas tiba, tatkala kami masih terombang-ambing di laut Adriatik, kira-kira pada tengah malam para awak kapal mengira ada sesuatu seperti sebuah negeri sedang mendekat kepada mereka.
>
>27:28  Dan setelah mengukur kedalaman air, mereka mendapatinya dua puluh depa. Dan dengan maju sedikit serta mengukur lagi, mereka mendapati lima belas depa.
>
>27:29  Namun karena takut jangan-jangan mereka akan kandas di atas tempat yang tidak rata, setelah membuang empat jangkar dari buritan, mereka tetap berharap agar siang segera tiba.
>
>27:30  Dan ketika para awak kapal itu berusaha melarikan diri dari kapal bahkan dengan menurunkan sekoci ke laut, dengan dalih seolah-olah akan segera membuang jangkar-jangkar dari haluan,
>
>27:31  maka Paulus berkata kepada perwira dan prajurit-prajurit itu, "Jika orang- orang ini tidak tinggal di kapal, maka kamu tidak mungkin diselamatkan."
>
>27:32  Kemudian, prajurit-prajurit itu memotong tali-tali sekoci itu dan membiarkannya hanyut.
>
>27:33  Dan ketika hari akan segera menjadi siang, Paulus menasihati agar semua orang mengambil makanan, sambil berkata, "Setelah menunggu, inilah hari keempat belas kamu terus berpuasa dengan tidak makan apa pun.
>
>27:34  Sebab itu aku meminta agar kamu makan makanan, karena ini adalah demi keselamatanmu, sebab tidak sehelai rambutmu pun akan jatuh dari kepalamu."
>
>27:35  Dan setelah mengatakan hal ini dan mengambil roti, dia mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} di hadapan semua orang itu. Dan setelah memecah-mecahkannya, dia mulai makan.
>
>27:36  Dan dengan merasa gembira, mereka semua pun makan makanan.
>
>27:37  Dan kami, seluruh jiwa di kapal itu, berjumlah dua ratus tujuh puluh enam orang.
>
>27:38  Dan setelah dikenyangkan oleh makanan, mereka meringankan kapal itu dengan membuang gandum ke laut.
>
>27:39  Dan ketika hari menjadi siang, mereka tidak menyadari ada daratan, tetapi mereka mengamat-amati ada sebuah teluk yang memiliki pantai, yang mereka pertimbangkan untuk ke sana sekiranya mereka mampu mengemudikan kapal itu.
>
>27:40  Dan sambil mencampakkan jangkar- jangkar, mereka meninggalkannya di dalam laut. Pada saat yang sama, sambil melepaskan tali-tali kemudi dan menaikkan layar depan terhadap angin yang berembus, mereka mengarahkannya ke pantai.
>
>27:41  Dan setelah tiba di sebuah tempat pertemuan antara dua laut, mereka mengandaskan kapal itu, dan haluannya memang tetap tidak bergerak karena menancap kuat, tetapi buritannya terlepas oleh hantaman gelombang.
>
>27:42  Dan rencana para prajurit itu adalah bahwa mereka akan membunuh para tahanan agar tidak seorang pun dapat melarikan diri dengan berenang.
>
>27:43  Namun dengan maksud untuk menyelamatkan Paulus, perwira itu menggagalkan maksud mereka, dan dia memerintahkan orang-orang yang dapat berenang agar terjun lebih dahulu menuju ke darat,
>
>27:44  dan yang selebihnya, ada yang di atas papan, dan ada yang di atas sesuatu dari kapal itu. Dan terjadilah demikian, semua orang terselamatkan sampai ke darat.


