# Kisah Para Rasul  17

>
>17:1  Dan setelah berjalan melalui Amfipolis dan Apolonia, mereka tiba di Tesalonika, tempat yang ada sinagoga orang-orang Yahudi.
>
>17:2  Dan sebagaimana yang biasa bagi Paulus, ia masuk ke antara mereka. Dan selama tiga sabat ia bertukar pikiran dengan mereka tentang kitab suci,
>
>17:3  dengan memaparkan dan menunjukkan, "Bahwa seharusnyalah Mesias itu menderita dan bangkit dari antara orang mati, dan bahwa Dialah Mesias, yaitu YESUS yang aku beritakan kepadamu."
>
>17:4  Dan beberapa orang dari antara mereka telah diyakinkan, dan telah digabungkan kepada Paulus dan Silas, baik sejumlah besar orang Yunani yang hidup saleh maupun tidak sedikit wanita-wanita yang terpandang.
>
>17:5  Namun, orang-orang Yahudi yang tidak percaya, sambil menunjukkan iri hati dan dengan mengambil beberapa orang jahat dari antara mereka yang ada di pasar- pasar, dan setelah mengumpulkannya, mereka mengacaukan kota itu. Dan sambil menyerbu ke rumah Yason, mereka mencari keduanya untuk menghadapkannya kepada orang banyak.
>
>17:6  Namun karena tidak menemukan keduanya, mereka menyeret Yason dan beberapa saudara ke hadapan para pejabat kota, sambil berteriak, "Inilah orang-orang yang telah mengacaukan dunia, dan mereka sedang datang ke sini,
>
>17:7  yaitu orang-orang yang telah diterima oleh Yason; dan semua orang ini bertindak melawan ketetapan kaisar dengan mengatakan bahwa ada raja lain, yaitu YESUS."
>
>17:8  Dan mereka menggelisahkan kerumunan orang dan para pejabat kota karena mendengar hal-hal ini.
>
>17:9  Namun, setelah menerima jaminan dari Yason dan yang selebihnya, mereka membebaskannya.
>
>17:10  Dan pada malam itu juga saudara- saudara itu segera mengutus Paulus dan Silas ke Berea, yang ketika tiba, mereka pergi ke sinagoga orang-orang Yahudi.
>
>17:11  Dan orang-orang ini lebih baik hati daripada mereka yang di Tesalonika, orang-orang yang menyambut firman dengan segenap kerinduan, karena setiap hari menyelidiki kitab suci sekiranya hal-hal itu benar demikian.
>
>17:12  Oleh karena itu sesungguhnya, banyak dari antara mereka, bahkan tidak sedikit wanita-wanita Yunani yang terhormat dan para suaminya, telah menjadi percaya.
>
>17:13  Namun, ketika orang-orang Yahudi dari Tesalonika mengetahui bahwa firman Allah {THEOS - 2316} telah diberitakan oleh Paulus di Berea juga, mereka pun datang ke sana untuk menghasut kerumunan orang itu.
>
>17:14  Dan kemudian saudara-saudara itu segera menyuruh Paulus berangkat menuju pantai, sedangkan Silas dan Timotius tetap tinggal di sana.
>
>17:15  Dan mereka yang mengantar Paulus, membawanya sampai ke Atena; dan setelah menerima perintah untuk Silas dan Timotius agar mereka secepatnya berangkat kepadanya, mereka pun berangkat.
>
>17:16  Dan, sementara Paulus menantikan mereka di Atena, rohnya digusarkan di dalam dirinya ketika melihat kota itu yang dipenuhi dengan berhala.
>
>17:17  Kemudian memang, dia bertukar pikiran dengan orang-orang Yahudi dan orang-orang yang hidup saleh di sinagoga, juga dengan mereka yang hadir di pasar pada setiap hari.
>
>17:18  Dan beberapa ahli pikir dari golongan Epikuros dan Stoa bersoal jawab dengannya. Bahkan, beberapa orang berkata, "Si Pembual ini hendak mengatakan apa?" Dan yang lain, "Agaknya dia adalah pemberita ajaran dewa-dewa asing," karena dia menginjilkan YESUS dan kebangkitan kepada mereka.
>
>17:19  Dengan menangkapnya pula, mereka membawanya ke sidang Areopagus, sambil berkata, "Apakah kami dapat mengetahui, ajaran baru apa yang dibicarakan olehmu ini?
>
>17:20  Sebab kamu membawa hal-hal yang mengejutkan bagi pendengaran kami, karena itu kami ingin mengetahui hal-hal ini akan menjadi seperti apa?"
>
>17:21  Dan semua orang Atena dan orang- orang asing yang tinggal di situ, mereka menggunakan kesempatan tidak untuk suatu pun yang lain selain mengatakan dan mendengarkan sesuatu yang baru.
>
>17:22  Dan Paulus, dengan berdiri di tengah-tengah sidang Areopagus, ia berkata, "Hai para pria, orang-orang Atena, dalam segala hal aku memandang kamu sebagai orang-orang yang sangat beribadah.
>
>17:23  Sebab ketika sedang jalan berkeliling dan mengamati barang-barang sesembahanmu, aku juga mendapati sebuah mezbah yang di atasnya tertulis: Kepada Allah {ilah - 2316} yang tidak dikenal. Oleh karena itu, yang kamu sembah, yang tidak dikenal, Dia inilah yang aku beritakan kepadamu.
>
>17:24  Allah {THEOS - 2316} yang telah menjadikan dunia dan segala sesuatu yang ada di dalamnya, Dia inilah yang menjadi Tuhan atas langit dan bumi. Dia tidak berdiam di dalam kuil-kuil buatan tangan manusia,
>
>17:25  tidak pula dilayani oleh tangan- tangan manusia seolah-olah membutuhkan sesuatu. Dia sendiri yang memberikan segala kehidupan dan napas bagi segala sesuatu.
>
>17:26  Dia juga telah menjadikan segala bangsa manusia dari satu darah untuk berdiam di atas seluruh muka bumi, dengan menentukan musim-musim dan batas-batas kediaman mereka ketika direncanakan sebelumnya,
>
>17:27  agar mencari Dia {Tuhan - 2316}, sekiranya kemudian pada akhirnya mereka dapat menjamah dan mendapati-Nya, sekalipun sesungguhnya berada tidak jauh dari kita masing- masing.
>
>17:28  Sebab di dalam Dia kita hidup, dan bergerak, dan ada, seperti juga beberapa pujangga di antaramu mengatakan: Karena kita pun keturunan-Nya.
>
>17:29  Oleh karena itu, sebagai keturunan Allah {THEOS - 2316}, kita tidak seharusnya berpikir bahwa hal yang ilahi adalah seumpama emas, atau perak, atau batu, dengan cap ukiran dan gagasan manusia.
>
>17:30  Kemudian sesungguhnya, dengan mengabaikan zaman kebodohan, Allah {THEOS - 2316} sekarang memerintahkan kepada semua orang di mana saja, supaya bertobat.
>
>17:31  Sebab Dia telah menetapkan satu hari, yang di dalamnya Dia akan segera menghakimi dunia dalam keadilan, oleh satu Orang yang telah Dia tentukan, setelah Dia memberikan bukti kepada semua orang dengan membangkitkan-Nya dari antara orang mati."
>
>17:32  Dan ketika mendengar kebangkitan orang mati, memang mereka mengejek, tetapi yang lain berkata, "Kami ingin mendengarkan engkau lagi tentang hal ini."
>
>17:33  Dan, demikianlah Paulus pergi dari tengah-tengah mereka.
>
>17:34  Dan beberapa orang, setelah menggabungkan diri dengan dia, mereka menjadi percaya, yang di antaranya ada Dionisius, anggota Areopagus, dan seorang wanita dengan nama Damaris, juga orang-orang lain yang bersama mereka.


