# Kisah Para Rasul  6

>
>6:1  Dan pada hari-hari itu, ketika murid-murid terus bertambah banyak, timbullah sungut-sungut di antara orang-orang yang berbahasa Yunani terhadap yang berbahasa Ibrani, karena janda-janda mereka kurang diperhatikan dalam pelayanan sehari-hari.
>
>6:2  Dan kedua belas rasul itu, setelah memanggil sejumlah murid-murid, mereka berkata, "Adalah tidak diharapkan bahwa kami melakukan pelayanan atas meja-meja, dengan meninggalkan firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:3  Oleh sebab itu hai saudara-saudara, carilah dengan teliti tujuh orang pria dari antara kamu yang terkenal baik, yang penuh Roh Kudus dan hikmat, yang akan kami tugasi mengatasi kebutuhan ini.
>
>6:4  Sedangkan, kami akan terus bertekun dalam doa dan pelayanan firman."
>
>6:5  Dan, firman itu memuaskan di hadapan segenap kumpulan orang itu, dan mereka memilih Stefanus, seorang yang penuh iman dan Roh Kudus, dan Filipus, dan Prokorus, dan Nikanor, dan Timon, dan Parmenas, dan Nikolaus, seorang proselit dari Antiokhia,
>
>6:6  yang mereka hadirkan di hadapan para rasul; dan sambil berdoa para rasul menumpangkan tangan di atas mereka.
>
>6:7  Dan firman Allah {THEOS - 2316} makin tersebar, dan jumlah murid di Yerusalem semakin dilipatgandakan secara luar biasa, bahkan, kerumunan para imam pun menaati iman itu.
>
>6:8  Adapun Stefanus, yang penuh iman dan kuasa, membuat keajaiban dan tanda-tanda yang besar di tengah masyarakat.
>
>6:9  Dan bangkitlah beberapa orang dari sinagoga yang disebut kaum Libertini dan orang-orang Kirene dan orang-orang Aleksandria, dan mereka yang dari Kilikia serta Asia, untuk berdebat dengan Stefanus.
>
>6:10  Namun, mereka tidak mampu melawan hikmat dan Roh yang dengan-Nya dia berkata-kata.
>
>6:11  Lalu, mereka menyogok orang-orang dengan mengatakan, "Kami telah mendengar ketika dia mengucapkan kata-kata hujatan terhadap Musa dan Allah {THEOS - 2316}!"
>
>6:12  Dan mereka menggerakkan massa dan para tua-tua dan para ahli kitab, dan sambil mendatanginya, mereka menangkap dan menggelandangnya ke sanhedrin.
>
>6:13  Dan mereka menghadirkan saksi- saksi palsu yang mengatakan, "Orang ini tidak henti-hentinya memperkatakan kata-kata hujatan terhadap tempat kudus ini dan torat.
>
>6:14  Sebab, kami telah mendengar ketika dia berkata bahwa YESUS orang Nazaret itu, akan menghancurkan tempat ini dan akan mengubah kebiasaan yang Musa telah menyerahkannya kepada kita."
>
>6:15  Dan ketika memandang kepadanya, semua orang yang duduk dalam sanhedrin itu melihat wajahnya seperti wajah malaikat.


