# Kisah Para Rasul  1

>
>1:1  Hai Teofilus, sesungguhnya aku telah membuat risalah yang pertama mengenai segala sesuatu yang mulai YESUS kerjakan dan juga ajarkan,
>
>1:2  sampai pada hari Dia terangkat, setelah memberi petunjuk kepada para rasul, yang telah Dia pilih melalui Roh Kudus,
>
>1:3  yang kepada mereka juga Dia telah menunjukkan diri-Nya sendiri hidup sesudah Dia menderita, melalui banyak tanda, selama empat puluh hari, seraya menampakkan diri kepada mereka dan mengatakan hal-hal mengenai kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:4  Dan ketika berkumpul bersama, Dia memerintahkan kepada mereka agar tidak beranjak dari Yerusalem, tetapi menunggu janji Bapa, "Yang telah kamu dengar dari pada-Ku,
>
>1:5  karena sesungguhnya Yohanes telah membaptis dalam air tetapi kamu akan dibaptis dalam Roh Kudus, tidak berapa hari lagi sesudah ini."
>
>1:6  Oleh karena itu sesungguhnya, tatkala berkumpul bersama, mereka menanyai Dia dengan mengatakan, "Tuhan, apakah Engkau sedang memulihkan kerajaan bagi Israel pada masa ini?"
>
>1:7  Namun Dia berkata kepada mereka, "Bukanlah hakmu untuk mengetahui waktu atau saat yang telah Bapa tetapkan dalam wewenang-Nya sendiri.
>
>1:8  Namun kamu akan menerima kuasa, bilamana Roh Kudus datang ke atas kamu, dan kamu akan menjadi saksi- saksi-Ku, baik di Yerusalem, maupun di seluruh Yudea, dan Samaria, bahkan sampai ke ujung bumi."
>
>1:9  Dan setelah mengatakan hal-hal ini, sementara mereka sedang menatap, terangkatlah Dia, dan awan mengangkat Dia dari pandangan mereka.
>
>1:10  Dan sementara mereka terus terbelalak ke langit selagi Dia pergi, maka tampaklah dua orang dengan pakaian putih berdiri di dekat mereka,
>
>1:11  yang juga mengatakan, "Hai para pria, orang-orang Galilea, mengapa kamu berdiri sambil memandang ke langit? YESUS ini, yang telah terangkat ke surga dari antara kamu, demikianlah Dia akan datang kembali dengan cara yang telah kamu lihat Dia pergi ke surga."
>
>1:12  Lalu mereka kembali ke Yerusalem dari bukit yang disebut bukit Zaitun, yang letaknya dekat Yerusalem, karena berkisar seperjalanan Sabat.
>
>1:13  Dan ketika mereka masuk, mereka naik ke ruang atas, tempat mereka terus menanti-nanti, baik Petrus dan Yakobus dan Yohanes dan Andreas, Filipus dan Tomas, Bartolomeus dan Matius, Yakobus anak Alfeus dan Simon orang Zelot, dan Yudas saudara Yakobus.
>
>1:14  Mereka semuanya ini terus bertekun dengan seia sekata dalam doa dan permohonan, bersama wanita-wanita dan Maria ibu YESUS, dan bersama saudara-saudara-Nya.
>
>1:15  Dan pada hari-hari itu, Petrus, sambil berdiri di tengah para murid --kerumunan orang itu terdiri atas kira- kira seratus dua puluh nama-namanya-- dia berkata,
>
>1:16  "Hai para pria, saudara-saudara, haruslah nas ini yang telah Roh Kudus katakan sebelumnya melalui mulut Daud mengenai Yudas yang telah menjadi pemandu bagi mereka yang menangkap YESUS, digenapi,
>
>1:17  karena dia adalah orang yang sudah terhitung bersama kami dan sudah menerima bagian pelayanan ini.
>
>1:18  Namun kemudian, orang ini telah memperoleh tanah dari upah ketidakadilan, lalu, setelah jatuh dengan kepala lebih dahulu, bagian tengah tubuhnya pecah dan semua isi perutnya terburai.
>
>1:19  Dan hal itu menjadi maklum di antara semua orang yang tinggal di Yerusalem, sehingga tanah itu dalam dialek mereka sendiri disebut Hakeldama, yang berarti Tanah Darah.
>
>1:20  Sebab hal itu telah tertulis dalam kitab Mazmur: Biarlah tempat kediamannya menjadi sunyi dan tidak ada orang yang tinggal di dalamnya, dan kiranya orang lain mengambil jabatannya.
>
>1:21  Oleh karena itu, seharusnyalah dari antara orang-orang yang bergabung bersama kami di sepanjang waktu tatkala Tuhan YESUS masuk dan keluar di antara kami,
>
>1:22  yang dimulai sejak baptisan Yohanes sampai pada hari ketika Dia diangkat dari antara kami, seorang dari mereka ini menjadi saksi kebangkitan-Nya bersama kami."
>
>1:23  Dan mereka menetapkan dua orang: Yusuf yang dipanggil Barsabas, yang juga disebut Justus, dan Matias.
>
>1:24  Dan ketika berdoa, mereka berkata, "Engkaulah ya Tuhan {KURIOS - 2962}, ya pengenal hati semua orang, tunjukkanlah salah satu dari kedua orang ini, yang Engkau pilih
>
>1:25  untuk menerima bagian pelayanan ini, bahkan kerasulan dari apa yang Yudas telah meninggalkannya sehingga dia terjerumus ke tempatnya sendiri."
>
>1:26  Dan para rasul membuang undi atas mereka, dan undi itu jatuh pada Matias, dan dia terhitung bersama kesebelas rasul itu.


