# Luke  15

>
>15:1  Dan semua pemungut cukai dan orang-orang yang berdosa, sedang mendekat kepada-Nya untuk mendengarkan-Nya.
>
>15:2  Dan orang-orang Farisi dan ahli-ahli kitab bersungut-sungut, sambil berkata, "Orang ini menerima orang-orang yang berdosa dan makan bersama mereka."
>
>15:3  Dan Dia mengatakan perumpamaan ini kepada mereka, sambil berkata,
>
>15:4  "Siapakah orang dari antara kamu yang memiliki seratus ekor domba, dan ketika hilang seekor dari padanya, tidakkah dia meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di padang gurun dan pergi menuju yang hilang itu sampai dia menemukannya?
>
>15:5  Dan setelah menemukannya, dia meletakkannya di atas bahunya sambil bersukacita.
>
>15:6  Dan setelah tiba di rumah, dia mengumpulkan sahabat-sahabat dan tetangga-tetangga, sambil berkata kepada mereka, "Bersukacitalah bersamaku, karena aku telah menemukan dombaku yang telah hilang."
>
>15:7  Aku berkata kepadamu, "Akan ada sukacita sedemikian rupa di surga karena seorang berdosa ketika bertobat, melebihi sembilan puluh sembilan orang benar yang tidak mempunyai keperluan akan pertobatan."
>
>15:8  "Atau wanita manakah yang mempunyai sepuluh dirham, jika dia kehilangan satu dirham, tidak menyalakan pelita dan menyapu rumah serta mencarinya dengan cermat sampai dia menemukannya?
>
>15:9  Dan setelah menemukannya, dia memanggil sahabat-sahabat dan tetangga-tetangga sambil berkata: Bersukacitalah bersamaku karena aku telah menemukan dirham yang telah aku hilangkan.
>
>15:10  Demikian pula Aku berkata kepadamu, sukacita sedang terjadi di hadapan para malaikat Allah {THEOS - 2316} karena satu orang berdosa yang bertobat."
>
>15:11  Dan Dia berkata, "Seseorang memiliki dua anak laki-laki.
>
>15:12  Dan yang bungsu dari mereka berkata kepada ayahnya: Bapak, berikanlah kepadaku bagian harta yang jatuh untukku. Dan dia membagikan kepada mereka kehidupan.
>
>15:13  Dan tidak lama kemudian, anak yang bungsu, setelah mengumpulkan semuanya, dia pergi ke negeri yang jauh, dan di sana dia menghambur-hamburkan hartanya dengan hidup berfoya-foya.
>
>15:14  Dan setelah menghabiskan semuanya, terjadilah kelaparan yang hebat di negeri itu, dan dia mulai kekurangan.
>
>15:15  Dan setelah pergi, dia bergabung dengan seorang penduduk negeri itu, dan orang itu menyuruh dia ke ladangnya untuk memberi makan babi-babi.
>
>15:16  Dan, dia ingin sekali mengisi perutnya dengan pakan yang babi-babi makan, tetapi tidak seorang pun memberikannya kepadanya.
>
>15:17  Dan ketika menyadari dirinya, dia berkata: Betapa banyaknya orang-orang upahan ayahku, mereka berlimpahan roti, tetapi aku sedang mati kelaparan!
>
>15:18  Setelah bangun, aku akan pergi kepada ayahku, dan berkata kepadanya: Bapak, aku telah berdosa terhadap surga dan di hadapanmu,
>
>15:19  dan aku tidak layak lagi disebut anakmu; jadikanlah aku sebagai salah seorang upahanmu.
>
>15:20  Dan setelah bangkit, dia datang kepada ayahnya; tetapi ketika dia masih jauh, ayahnya sudah melihatnya, dan dia digerakkan oleh belas kasihan, dan sambil berlari dia merangkul pada lehernya dan menciumnya.
>
>15:21  Dan anak itu berkata kepadanya: Bapak, aku telah berdosa terhadap surga dan di hadapanmu, aku tidak layak lagi disebut anakmu.
>
>15:22  Namun ayah itu berkata kepada hamba-hambanya: Ambilkanlah jubah panjang yang terbaik dan pakaikanlah kepadanya, dan kenakanlah cincin pada jari tangannya serta kasut pada kakinya,
>
>15:23  dan bawalah anak lembu tambun, sembelihlah, dan sambil makan kita akan dibuat bersukaria,
>
>15:24  karena anakku ini adalah yang mati, tetapi dia sudah hidup kembali dan dia adalah yang telah hilang, tetapi dia sudah ditemukan. Maka mereka mulai bersukaria.
>
>15:25  Adapun anaknya yang sulung sedang berada di ladang. Dan ketika tiba, dia mendekati rumah, dia mendengar musik dan tari-tarian.
>
>15:26  Lalu sambil memanggil salah seorang dari hamba-hambanya, dia menyelidik apa artinya hal-hal ini.
>
>15:27  Dan dia menjawab kepadanya: Saudaramu telah kembali, dan ayahmu telah menyembelih anak lembu tambun, karena dia mendapatkannya kembali dalam keadaan sehat.
>
>15:28  Kemudian dia menjadi marah dan tidak mau masuk. Sebab itu, sambil keluar ayahnya mendesak dia.
>
>15:29  Namun seraya menanggapi, dia berkata kepada ayahnya: Lihatlah, telah bertahun-tahun aku menghambakan diri kepadamu dan aku tidak pernah melanggar perintahmu, tetapi engkau belum pernah memberikan kepadaku seekor anak kambing pun, supaya aku dapat bersukaria bersama sahabat- sahabatku.
>
>15:30  Tetapi ketika anakmu ini, yang telah melahap kehidupanmu bersama para pelacur, datang, engkau menyembelihkan anak lembu tambun untuknya.
>
>15:31  Lalu dia berkata kepadanya: Nak, engkau selalu bersamaku, dan semua milikku adalah kepunyaanmu.
>
>15:32  Maka seharusnyalah bersukaria serta bersukacita, karena ini adalah saudaramu yang mati, tetapi dia sudah hidup kembali, dan dia adalah yang terhilang, tetapi dia sudah ditemukan."


