# Luke  8

>
>8:1  Dan terjadilah sesudah itu, Dia pun menelusuri setiap kota dan desa sambil berkhotbah dan menginjilkan kerajaan Allah {THEOS - 2316}. Dan kedua belas murid itu bersama dengan Dia,
>
>8:2  juga beberapa wanita yang telah disembuhkan dari roh-roh jahat dan kelemahan-kelemahan, yaitu Maria yang disebut Magdalena yang dari padanya telah keluar tujuh setan,
>
>8:3  dan Yohana istri Khuza pegawai Herodes, Susana, serta banyak wanita lainnya yang melayani Dia dengan apa yang ada pada mereka.
>
>8:4  Dan ketika kerumunan orang banyak berhimpun, dan mereka yang dari setiap kota datang kepada-Nya, Dia berbicara melalui sebuah perumpamaan,
>
>8:5  "Seorang yang menabur keluar untuk menaburkan benihnya. Dan pada saat ia menabur, yang sebagian jatuh di tepi jalan, dan terinjak-injak, dan burung-burung dari langit memakannya.
>
>8:6  Dan yang lainnya jatuh di atas bebatuan, dan ketika tumbuh, dia menjadi kering karena tidak mengandung kelembaban air.
>
>8:7  Dan yang lainnya jatuh di tengah semak duri, dan setelah tumbuh bersama dengan semak duri itu, mereka mengimpitnya.
>
>8:8  Dan yang lain lagi jatuh ke tanah yang subur, dan setelah tumbuh, dia menghasilkan buah seratus kali lipat." Setelah mengatakan hal-hal ini, Dia berseru, "Siapa yang mempunyai telinga untuk mendengar, hendaklah dia mendengarkan!"
>
>8:9  Dan murid-murid-Nya menanyai Dia, dengan berkata, "Apa arti perumpamaan ini?"
>
>8:10  Dan Dia berkata, "Kepadamu telah dikaruniai untuk mengetahui rahasia kerajaan Allah {THEOS - 2316}, tetapi kepada selebihnya dengan perumpamaan, sehingga sekalipun memandang, mereka tidak melihat; dan sekalipun mendengarkan, mereka tidak memahami.
>
>8:11  Dan inilah arti perumpamaan itu: Benih itu adalah firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:12  Dan yang jatuh di tepi jalan, adalah mereka yang telah mendengar, kemudian si iblis datang dan mengambil firman itu dari hati mereka agar jangan dengan percaya mereka dapat diselamatkan.
>
>8:13  Dan yang di atas bebatuan, adalah mereka yang ketika mendengarkan, menerima firman dengan sukacita, tetapi mereka tidak berakar. Mereka percaya untuk sesaat, dan pada saat pencobaan, mereka undur.
>
>8:14  Dan yang jatuh ke semak duri, adalah mereka yang telah mendengarkan, dan ketika bertumbuh, mereka diimpit oleh kekhawatiran dan kekayaan dan kenikmatan hidup, dan mereka tidak menghasilkan buah yang matang.
>
>8:15  Dan yang di tanah yang subur, adalah mereka yang setelah mendengarkan firman dalam hati yang benar dan baik, mereka memegangnya erat-erat, dan menghasilkan buah dalam ketabahan."
>
>8:16  "Dan tidak ada seorang pun setelah menyalakan pelita, dia menutupinya dengan bejana atau menaruhnya di bawah tempat tidur, melainkan meletakkannya di atas kaki pelita supaya mereka yang masuk dapat melihat cahayanya.
>
>8:17  Sebab tidak ada hal yang tersembunyi yang tidak akan menjadi nyata, dan tidak pula ada rahasia yang tidak akan diketahui sehingga dapat tampil nyata pula.
>
>8:18  Oleh sebab itu, perhatikanlah bagaimana kamu mendengarkan; sebab siapa yang memiliki, kepadanya akan diberikan, dan siapa yang tidak memiliki, bahkan apa yang ia anggap memiliki, akan diambil dari padanya."
>
>8:19  Dan datanglah kepada-Nya ibu dan saudara-saudara-Nya, tetapi mereka tidak dapat mendekat kepada-Nya karena kerumunan orang itu.
>
>8:20  Dan diberitahukanlah kepada-Nya dengan mengatakan, "Ibu-Mu dan saudara-saudara-Mu berdiri di luar karena ingin melihat-Mu."
>
>8:21  Dan sambil menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Ibu-Ku dan saudara- saudara-Ku adalah mereka ini yang mendengarkan firman Allah {THEOS - 2316} dan melakukannya."
>
>8:22  Dan terjadilah pada suatu hari, Dia naik ke sebuah perahu dan juga murid-murid-Nya. Dan Dia berkata kepada mereka, "Kita akan melintas ke seberang danau ini." Maka mereka pun berlayar.
>
>8:23  Dan ketika mereka sedang berlayar, Dia tertidur. Dan, turunlah angin topan ke danau itu, dan mereka diterpanya dan berada dalam bahaya.
>
>8:24  Dan sambil mendekati, mereka membangunkan Dia, dengan berkata, "Tuan, Tuan, kita binasa!" Dan setelah terbangun, Dia menghardik angin dan gelombang air, dan mereka pun berhenti dan menjadi tenang.
>
>8:25  Dan Dia berkata kepada mereka, "Di manakah imanmu?" Dan sambil ketakutan, mereka takjub seraya berkata seorang kepada yang lain, "Siapakah Orang ini sehingga Dia memberi perintah bahkan kepada angin dan air, dan mereka pun taat kepada-Nya?"
>
>8:26  Dan mereka berlayar ke wilayah orang Gadara yang terletak di seberang Galilea.
>
>8:27  Dan Dia, setelah keluar ke darat, seorang pria dari kota itu yang kerasukan setan-setan sejak waktu yang cukup lama, bertemu dengan-Nya, dan dia tidak mengenakan jubah dan tidak tinggal di rumah, melainkan di pekuburan.
>
>8:28  Adapun ketika melihat YESUS, sambil berteriak-teriak ia pun tersungkur kepada-Nya, dan berkata dengan suara keras, "Ada apakah denganku dan Engkau, hai YESUS, Putra Allah {THEOS - 2316} Yang Mahatinggi? Aku mohon kepada-Mu agar Engkau tidak menyiksa aku!"
>
>8:29  Sebab Dia telah memerintahkan roh najis itu keluar dari orang itu, karena roh itu telah mencengkeramnya dalam waktu yang lama. Dia juga pernah diikat dengan rantai dan belenggu untuk menjaganya, tetapi sambil memutuskan pengikat-pengikat itu, dia terus dihalau oleh setan itu ke tempat-tempat yang sunyi.
>
>8:30  Dan YESUS menanyainya dengan berkata, "Siapakah namamu?" Dan dia berkata, "Legion," sebab banyak setan merasuk kepadanya.
>
>8:31  Dan mereka memohon kepada-Nya supaya Dia jangan memerintahkan kepada mereka untuk pergi ke abyssos.
>
>8:32  Dan di sana ada sekawanan babi yang cukup banyak, yang sedang diberi makan di lereng gunung. Dan mereka meminta kepada-Nya agar Dia mengizinkan mereka masuk ke dalam babi-babi itu, dan Dia mengizinkannya.
>
>8:33  Dan setelah keluar dari orang itu, setan-setan itu masuk ke dalam babi-babi itu, dan kawanan babi itu berebutan dari tepi jurang ke dalam danau, dan ditenggelamkan.
>
>8:34  Dan setelah melihat apa yang telah terjadi, yang memberi makan babi itu berlarian, dan sambil meninggalkan tempat itu, mereka menceritakan ke kota dan ke ladang-ladang.
>
>8:35  Dan mereka keluar untuk melihat apa yang telah terjadi, dan datang kepada YESUS, dan mereka menjumpai orang yang dari dalamnya setan-setan itu sudah keluar, sedang duduk di dekat kaki YESUS, dengan dikenakan pakaian dan pikirannya sudah waras; dan mereka pun ketakutan.
>
>8:36  Dan orang-orang yang telah menyaksikan pun menceritakan kepada mereka, bagaimana orang yang dirasuk setan itu diselamatkan.
>
>8:37  Dan seluruh kumpulan orang dari daerah sekitar Gadara, meminta Dia pergi dari mereka, sebab mereka dicekam oleh ketakutan yang hebat. Dan setelah naik ke dalam perahu, Dia berlayar kembali.
>
>8:38  Dan orang yang dari dalamnya telah keluar setan-setan itu memohon kepada-Nya untuk ada bersama-Nya. Namun YESUS menyuruhnya pergi dengan berkata,
>
>8:39  "Pulanglah ke rumahmu dan ceritakan sebanyak apa yang telah Allah {THEOS - 2316} perbuat kepadamu!" Dan pergilah dia untuk memberitakan ke seluruh kota sebanyak apa yang telah YESUS perbuat kepadanya.
>
>8:40  Dan terjadilah ketika YESUS kembali, kerumunan orang menyambut-Nya dengan gembira; karena mereka semua sedang menantikan Dia.
>
>8:41  Dan lihatlah, datanglah seorang pria yang bernama Yairus; dan dia adalah seorang pemimpin sinagoga. Dan seraya tersungkur di kaki YESUS, ia memohon kepada-Nya supaya datang ke rumahnya,
>
>8:42  karena ada seorang anak perempuan satu-satunya, kira-kira berumur dua belas tahun, dan dia hampir meninggal. Dan ketika Dia berangkat, kerumunan orang mendesak-desak Dia.
>
>8:43  Dan ada seorang wanita dengan lelehan darah sejak dua belas tahun, yang sekalipun telah menghabiskan seluruh hidupnya pada para tabib dia tidak dapat disembuhkan oleh seorang pun.
>
>8:44  Dengan mendekati dari belakang, ia menjamah ujung jubah-Nya, dan seketika itu juga berhentilah lelehan darahnya.
>
>8:45  Dan YESUS berkata, "Siapakah yang menjamah Aku?" Dan semuanya menyangkal. Petrus dan mereka yang ada bersama-Nya berkata, "Tuan, kerumunan orang ini mendesak-desak Engkau dan mereka berkerumun, dan Engkau berkata: Siapa yang menjamah Aku?"
>
>8:46  Namun YESUS berkata, "Seseorang telah menjamah Aku, sebab Aku mengetahui ada kuasa yang keluar dari pada-Ku."
>
>8:47  Dan ketika melihat bahwa dia tidak dapat bersembunyi, wanita itu datang dengan gemetar, dan tersungkur di hadapan-Nya; di hadapan semua orang dia menceritakan kepada-Nya, karena alasan apa dia menjamah-Nya, dan bagaimana dia disembuhkan seketika itu juga.
>
>8:48  Dan Dia berkata kepadanya, "Anak-Ku, tenanglah! Imanmu telah menyembuhkan engkau. Pergilah dalam damai sejahtera!"
>
>8:49  Sementara Dia masih berbicara, datanglah seseorang dari pemimpin sinagoga itu, dengan mengatakan kepadanya, "Anak perempuanmu sudah meninggal, janganlah menyusahkan guru."
>
>8:50  Namun ketika mendengarnya, YESUS menjawab kepadanya, dengan mengatakan, "Jangan takut, percaya saja, maka dia akan diselamatkan!"
>
>8:51  Dan, setelah tiba di rumah itu, Dia tidak memperbolehkan seorang pun masuk, kecuali Petrus dan Yakobus dan Yohanes, dan ayah serta ibu anak itu.
>
>8:52  Dan semua orang sedang menangisi dan meratapinya. Namun Dia berkata, "Jangan menangis, ia tidak meninggal, melainkan tidur!"
>
>8:53  Dan mereka menertawakan Dia, karena tahu bahwa dia telah meninggal.
>
>8:54  Namun, setelah menyuruh semua orang ke luar, dan seraya menggenggam tangannya, Dia berseru dengan mengatakan, "Bangunlah, nak!"
>
>8:55  Dan, kembalilah rohnya, dan seketika itu juga bangkitlah dia. Dan Dia memerintahkan supaya kepadanya diberi makan.
>
>8:56  Dan takjublah kedua orang tuanya, tetapi Dia memerintahkan kepada mereka agar tidak mengatakan kepada siapa pun apa yang telah terjadi.


