# Luke  6

>
>6:1  Dan terjadilah, pada hari Sabat utama yang kedua, Dia melintas melalui ladang gandum dan murid- murid-Nya memetik bulir-bulir gandum, dan setelah menggosok-gosok dengan tangannya, mereka memakannya.
>
>6:2  Namun beberapa dari orang-orang Farisi berkata kepada mereka, "Mengapa kamu melakukan apa yang tidak boleh dilakukan pada hari Sabat?"
>
>6:3  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Tidak pernahkah kamu membaca ini, Daud melakukan apa ketika dia dan orang-orang yang ada bersamanya lapar?
>
>6:4  Bagaimana dia masuk ke dalam bait Allah {THEOS - 2316}, dan mengambil roti sajian dan memakannya dan bahkan memberikannya kepada orang-orang yang bersamanya, yang tidak boleh memakannya, kecuali para imam saja."
>
>6:5  Dan Dia berkata kepada mereka, "Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat juga."
>
>6:6  Dan terjadilah juga, pada hari Sabat yang lain, Dia masuk ke sinagoga dan mengajar. Dan di sana pun ada seorang pria yang layu tangan kanannya.
>
>6:7  Dan, para ahli kitab serta orang-orang Farisi mengamati Dia kalau-kalau pada hari Sabat Dia akan menyembuhkan, sehingga mereka dapat menemukan suatu tuduhan terhadap Dia.
>
>6:8  Namun Dia sudah mengetahui pikiran mereka, dan Dia berkata kepada orang yang memiliki tangan yang layu itu, "Bangunlah dan berdirilah ke tengah-tengah!" Dan dia bangkit berdiri.
>
>6:9  Kemudian YESUS berkata kepada mereka, "Aku akan menanyaimu sesuatu: Manakah yang diperbolehkan pada hari Sabat, berbuat baik atau berbuat jahat, menyelamatkan jiwa atau membinasakan?"
>
>6:10  Dan sambil memandang berkeliling mereka semua, Dia berkata kepada orang itu, "Ulurkanlah tanganmu!" Dan dia melakukan demikian, dan tangannya itu dipulihkan seutuhnya seperti yang lainnya.
>
>6:11  Namun mereka dipenuhi dengan amarah, dan berbicara seorang terhadap yang lain, apa yang sekiranya akan mereka lakukan terhadap YESUS.
>
>6:12  Dan terjadilah pada waktu itu, Dia keluar ke bukit untuk berdoa. Dan Dia melewatkan semalam penuh dalam doa kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:13  Dan ketika hari menjelang siang, Dia memanggil murid-murid-Nya dan memilih dua belas orang dari antara mereka, yang juga Dia namai rasul-rasul.
>
>6:14  Simon yang juga bernama Petrus, dan Andreas, saudaranya, Yakobus dan Yohanes, Filipus dan Bartolomeus,
>
>6:15  Matius dan Tomas, Yakobus anak Alfeus, dan Simon yang disebut orang Zelot,
>
>6:16  Yudas saudara Yakobus, dan Yudas Iskariot yang bahkan menjadi pengkhianat.
>
>6:17  Dan setelah turun bersama mereka, Dia berdiri di tempat yang datar. Dan kerumunan murid-murid-Nya dan sekumpulan besar orang banyak dari seluruh Yudea dan Yerusalem, serta dari daerah pantai Tirus dan Sidon, mereka berdatangan untuk mendengarkan Dia dan untuk disembuhkan dari penyakit-penyakit mereka;
>
>6:18  juga mereka yang disiksa oleh roh-roh najis, dan mereka pun disembuhkan.
>
>6:19  Dan seluruh kerumunan orang itu berusaha untuk menjamah Dia, karena kuasa dari pada-Nya keluar dan menyembuhkan semua orang.
>
>6:20  Dan seraya melayangkan matanya kepada para murid-Nya, Dia berkata, "Berbahagialah kamu yang miskin, karena kerajaan Allah {THEOS - 2316} adalah milikmu.
>
>6:21  Berbahagialah kamu yang sekarang lapar, karena kamu akan dipuaskan. Berbahagialah kamu yang sekarang menangis, karena kamu akan tertawa.
>
>6:22  Berbahagialah kamu manakala orang-orang membenci kamu, dan manakala mereka mengucilkan kamu, dan mencaci maki serta menyingkirkan namamu sebagai yang jahat karena Anak Manusia.
>
>6:23  Pada hari itu, bersukacitalah dan bergembiralah, karena lihatlah, upahmu besar di surga! Karena berkaitan dengan hal itu, para leluhur mereka selalu melakukannya kepada para nabi."
>
>6:24  "Namun celakalah bagimu orang- orang kaya, karena kamu telah memperoleh kesenanganmu!
>
>6:25  Celakalah bagimu yang telah dikenyangkan, karena kamu akan lapar! Celakalah kamu yang sekarang tertawa, karena kamu akan meratap dan menangis!
>
>6:26  Celakalah bagimu jika semua orang membicarakan kamu dengan baik; karena dengan cara demikianlah para leluhur mereka telah berlaku terhadap nabi-nabi palsu."
>
>6:27  "Namun Aku berkata kepadamu yang sedang mendengarkan: Kasihilah musuh-musuhmu, berbuat baiklah terhadap mereka yang membenci kamu,
>
>6:28  berkatilah orang-orang yang mengutuk kamu, dan berdoalah bagi mereka yang menghina kamu.
>
>6:29  Kepada mereka yang menamparmu pada satu pipi, tawarkanlah juga yang lain. Dan terhadap orang yang mengambil jubah dari padamu, juga pakaian, kamu tidak boleh menghalanginya.
>
>6:30  Dan kepada setiap orang yang memintai kamu, berikanlah, dan jangan meminta kembali dari orang yang mengambil kepunyaanmu.
>
>6:31  Dan sebagaimana kamu menghendaki supaya orang berbuat kepadamu, perbuatlah demikian juga kepada mereka.
>
>6:32  Dan jika kamu mengasihi orang yang mengasihi kamu, apakah anugerahnya bagimu? Sebab orang-orang berdosa pun mengasihi orang-orang yang mengasihi mereka.
>
>6:33  Dan jika kamu berbuat baik terhadap orang yang berbuat baik kepadamu, apakah anugerahnya bagimu? Sebab orang-orang berdosa pun melakukannya.
>
>6:34  Dan jika kamu meminjamkan sesuatu yang dari padanya kamu berharap untuk menerima sesuatu, apakah anugerahnya bagimu? Sebab orang-orang berdosa pun meminjamkan kepada orang-orang berdosa supaya mereka dapat menerima kembali sebanyak itu.
>
>6:35  Namun, kasihilah musuh-musuhmu dan berbuatlah baik serta pinjamkanlah dengan tidak mengharapkan balasan apa pun dan upahmu akan besar; dan kamu akan menjadi anak-anak Yang Mahatinggi, karena Dia tetap baik terhadap orang-orang yang tidak tahu berterima kasih dan yang jahat.
>
>6:36  Sebab itu, hendaklah kamu bermurah hati sama seperti Bapamu juga bermurah hati."
>
>6:37  "Dan janganlah kamu menghakimi, maka kamu sekali-kali tidak akan dihakimi. Dan janganlah kamu menghukum, maka kamu sekali-kali tidak akan dihukum. Ampunilah dan kamu pun akan diampuni.
>
>6:38  Berilah, maka akan diberikan kepadamu; suatu takaran yang baik, yang telah dipadatkan, dan yang telah diguncangkan dan yang terlimpah, mereka akan memberikan ke pelukanmu. Sebab dengan ukuran yang sama yang kamu mengukurkan, hal itu akan diukurkan kembali kepadamu."
>
>6:39  Dan Dia mengatakan sebuah perumpamaan kepada mereka, "Dapatkah orang buta menuntun orang buta? Bukankah keduanya akan terperosok ke dalam lubang?
>
>6:40  Seorang murid tidaklah lebih besar daripada gurunya, tetapi setiap orang yang telah disempurnakan akan menjadi seperti gurunya.
>
>6:41  Namun, mengapa engkau melihat selumbar di mata saudaramu, tetapi balok di matamu sendiri engkau tidak memerhatikannya?
>
>6:42  Atau, bagaimanakah engkau dapat berkata kepada saudaramu: Hai saudara, izinkanlah aku mengeluarkan selumbar yang ada di matamu, padahal engkau sendiri tidak melihat balok yang ada di matamu? Hai munafik, keluarkanlah dahulu balok dari matamu, dan pada saat itu engkau akan melihat dengan jelas untuk mengeluarkan selumbar yang ada di mata saudaramu."
>
>6:43  "Sebab tidak ada pohon yang baik menghasilkan buah yang buruk, dan juga tidak ada pohon yang buruk menghasilkan buah yang baik.
>
>6:44  Sebab setiap pohon dikenali dari buahnya, karena bukan dari semak duri mereka mengumpulkan buah ara, ataupun dari belukar mereka mengumpulkan buah anggur.
>
>6:45  Orang yang baik mengeluarkan hal yang baik dari perbendaharaan hatinya yang baik, dan orang yang jahat mengeluarkan hal yang jahat dari perbendaharaan hatinya yang jahat, karena mulutnya mengucapkan apa yang meluap dari hatinya.
>
>6:46  Dan mengapa kamu memanggil Aku Tuhan, Tuhan, tetapi kamu tidak melakukan apa yang Aku katakan?
>
>6:47  Setiap orang yang datang kepada-Ku dan mendengarkan perkataan-Ku, serta melakukannya, Aku akan menunjukkan kepadamu seperti siapakah dia itu.
>
>6:48  Ia seperti seorang yang membangun sebuah rumah, yang menggali dan memperdalam serta meletakkan fondasinya di atas batu karang, dan terjadilah banjir besar melanda rumah itu, tetapi tidak dapat menggoyahkannya, karena dia telah difondasikan di atas batu karang.
>
>6:49  Namun orang yang mendengarkan, tetapi tidak melakukan, dia seperti seorang yang mendirikan rumah di atas tanah tanpa fondasi, yang ketika banjir melandanya, dan seketika itu juga dia roboh dan kehancuran rumah itu sangatlah parah."


