# Luke  2

>
>2:1  Dan terjadilah pada masa itu, sebuah keputusan keluar dari Kaisar Agustus agar seluruh penduduk didaftarkan.
>
>2:2  Pendaftaran yang pertama ini terjadi ketika Kirenius memerintah atas Siria.
>
>2:3  Dan semua orang pergi, masing- masing ke kotanya sendiri, untuk didaftarkan.
>
>2:4  Dan Yusuf pun naik dari Galilea, dari kota Nazaret, ke Yudea, ke kota Daud yang disebut Betlehem, karena dia berasal dari keluarga dan garis keturunan Daud,
>
>2:5  untuk mendaftarkan diri bersama Maria, wanita yang telah dipertunangkan dengannya, yang sedang mengandung.
>
>2:6  Dan terjadilah, ketika mereka berada di sana, waktu untuk ia bersalin telah digenapi,
>
>2:7  dan dia melahirkan anaknya laki-laki yang sulung. Dan dia membungkusnya dengan lampin, dan membaringkannya di dalam palungan, sebab tidak ada tempat bagi mereka di rumah penginapan.
>
>2:8  Dan di wilayah yang sama, para gembala sedang tinggal di padang dan ternak mereka.
>
>2:9  Dan tampaklah seorang malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} tiba-tiba berdiri di dekat mereka dan kemuliaan Tuhan {KURIOS - 2962} menyinari mereka dan mereka dicekam ketakutan yang luar biasa.
>
>2:10  Dan malaikat itu berkata kepada mereka, "Jangan takut, karena lihatlah, aku memberitakan kabar baik kepadamu, suatu sukacita besar yang akan terjadi bagi segala bangsa,
>
>2:11  karena pada hari ini telah dilahirkan bagimu seorang Juruselamat, yaitu Kristus, Tuhan, di kota Daud.
>
>2:12  Dan inilah tandanya bagimu: Engkau akan menemui seorang bayi yang dibungkus dengan lampin, terbaring dalam palungan."
>
>2:13  Dan tiba-tiba ada bersama malaikat itu sekumpulan bala tentara surga sambil memuji Allah {THEOS - 2316} dan berkata,
>
>2:14  "Kemulian bagi Allah {THEOS - 2316} di tempat yang mahatinggi dan damai sejahtera di bumi di antara manusia yang berkenan!"
>
>2:15  Dan terjadilah, ketika para malaikat itu pergi dari mereka ke surga, dan orang-orang itu, yaitu para gembala, berkata seorang terhadap yang lain, "Sesungguhnya kita harus melintas sampai ke Betlehem dan melihat kejadian yang telah terjadi ini, yang telah Tuhan {KURIOS - 2962} beritahukan kepada kita."
>
>2:16  Dan dengan bergegas, mereka pergi dan mendapati baik Maria dan Yusuf maupun bayi itu, yang sedang terbaring dalam palungan.
>
>2:17  Dan setelah melihat, mereka memberitakan perkataan yang telah dikatakan kepada mereka mengenai bayi itu.
>
>2:18  Dan semua orang yang mendengarnya heran akan apa yang dikatakan oleh para gembala itu kepada mereka.
>
>2:19  Namun Maria menyimpan semua kejadian ini, sambil merenungkan dalam hatinya.
>
>2:20  Dan para gembala itu pulang sambil memuliakan dan memuji Allah {THEOS - 2316} atas segala sesuatu yang telah mereka dengar dan lihat sebagaimana telah dikatakan kepada mereka.
>
>2:21  Dan, ketika delapan hari telah digenapi untuk menyunatkan bayi itu, Nama-Nya pun disebut YESUS, Nama yang disebutkan oleh malaikat sebelum Dia dikandung di dalam rahim.
>
>2:22  Dan ketika hari-hari penahiran mereka telah digenapi menurut torat Musa, mereka membawa Dia ke Yerusalem untuk menyerahkan-Nya kepada Tuhan {KURIOS - 2962},
>
>2:23  sebagaimana yang telah tertulis di dalam torat Tuhan {KURIOS - 2962}, "Setiap anak laki-laki yang membuka rahim, akan disebut kudus bagi Allah {KURIOS - 2962},"
>
>2:24  dan untuk mempersembahkan kurban menurut apa yang telah dikatakan di dalam torat Tuhan {KURIOS - 2962}, "Sepasang burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati."
>
>2:25  Dan lihatlah! Ada seorang pria di Yerusalem namanya Simeon, dan orang ini benar juga saleh, sedang menantikan penghiburan bagi Israel, dan Roh Kudus ada padanya.
>
>2:26  Dan kepadanya telah dinubuatkan oleh Roh Kudus, sebelum ia melihat Mesias Tuhan {KURIOS - 2962}, tidak akan menghadapi kematian.
>
>2:27  Dan dia datang dalam Roh ke bait suci, ketika itu juga kedua orang tua itu membawa masuk bayi YESUS agar mereka melakukan terhadap Dia sesuai dengan kebiasaan torat.
>
>2:28  Dan dia menerima-Nya dengan kedua tangannya, dan dia memberkati Allah {THEOS - 2316} dan berkata,
>
>2:29  "Sekarang, ya Tuhan {DESPOTES - 1203}, biarlah hamba-Mu pergi dalam damai sejahtera sesuai dengan firman-Mu.
>
>2:30  Sebab mataku telah melihat keselamatan dari pada-Mu,
>
>2:31  yang telah Engkau sediakan secara terbuka bagi segala bangsa
>
>2:32  --terang bagi penyingkapan bangsa- bangsa lain dan kemuliaan umat-Mu Israel."
>
>2:33  Baik Yusuf, maupun ibu-Nya, menjadi heran atas hal-hal yang dikatakan mengenai Dia.
>
>2:34  Dan Simeon memberkati mereka dan berkata kepada Maria, ibu-Nya, "Lihat, Dia ditetapkan sebagai kejatuhan dan kebangunan banyak orang di Israel, dan sebagai tanda yang diperbantahkan,
>
>2:35  dan juga, sebuah pedang akan menembus jiwamu sehingga pikiran dari hati banyak orang dapat disingkapkan."
>
>2:36  Dan adalah Hana, seorang nabiah, anak perempuan Fanuel, dari suku Asher, yang telah bertambah lanjut dalam usia, yang pernah hidup bersama seorang suami selama tujuh tahun sejak masa perawannya.
>
>2:37  Dan dia seorang janda kira-kira delapan puluh empat tahun, yang tidak pernah beranjak dari bait suci, beribadah siang dan malam dengan puasa dan doa.
>
>2:38  Dan pada saat itu, sambil berdiri dia mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} dan berbicara mengenai Dia kepada semua orang yang menantikan penebusan di Yerusalem.
>
>2:39  Dan ketika mereka telah menyelesaikan segala sesuatu menurut torat Tuhan {KURIOS - 2962}, mereka kembali ke Galilea, ke Nazaret, kota mereka.
>
>2:40  Dan anak itu bertumbuh dan diperkuat dalam Roh, semakin dipenuhi hikmat dan anugerah Allah {THEOS - 2316} ada pada-Nya.
>
>2:41  Dan kedua orang tua-Nya pergi ke Yerusalem setiap tahun pada perayaan Paskah.
>
>2:42  Ketika Dia berumur dua belas tahun, mereka naik ke Yerusalem sesuai dengan kebiasaan perayaan itu.
>
>2:43  Dan setelah selesai hari-hari itu, pada waktu mereka pulang, YESUS, anak mereka, tetap tinggal di Yerusalem, dan Yusuf, juga ibu-Nya, tidak tahu.
>
>2:44  Dan, mereka terus menempuh sehari perjalanan dan mencari Dia di antara sanak saudara dan di antara orang-orang yang kenal karena mengira Dia ada dalam rombongan.
>
>2:45  Namun, karena tidak menemukan Dia, mereka kembali ke Yerusalem untuk mencari Dia.
>
>2:46  Dan terjadilah, sesudah tiga hari mereka menemukan Dia di dalam bait suci, sedang duduk di tengah-tengah para guru dan mendengarkan mereka serta menanyai mereka.
>
>2:47  Dan semua orang yang mendengarkan Dia, kagum atas pemahaman dan jawaban-jawaban-Nya.
>
>2:48  Dan ketika melihat Dia, mereka tercengang dan ibu-Nya berkata kepada- Nya, "Nak, mengapa Engkau berbuat demikian terhadap kami? Lihatlah, ayah-Mu dan aku mencari Engkau dengan cemas."
>
>2:49  Namun Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu mencari Aku? Tidak tahukah kamu bahwa seharusnyalah Aku berada dalam urusan-urusan Bapa-Ku?"
>
>2:50  Akan tetapi mereka tidak memahami firman yang telah Dia katakan kepada mereka.
>
>2:51  Dan Dia, dengan tunduk kepada mereka, Dia turun juga bersama mereka dan tiba di Nazaret. Dan ibu-Nya menyimpan semua firman ini di dalam hatinya.
>
>2:52  Dan YESUS bertumbuh dalam hikmat dan kedewasaan dan dalam anugerah di hadapan Allah {THEOS - 2316} dan manusia.


