# Malachi  2

>
>2:1  "Dan sekarang, hai para imam, inilah perintah kepadamu.
>
>2:2  Jika kamu tidak mau mendengarkan dan jika kamu tidak menyimpan dalam hati untuk memberi kemuliaan bagi Nama-Ku," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "maka Aku akan mengirimkan kutuk ke antaramu dan Aku akan mengutuk berkat-berkatmu. Bahkan Aku pun telah mengutuknya, oleh karena tidak ada satu pun dari kamu yang menyimpannya dalam hati.
>
>2:3  Lihatlah, Akulah yang menghardik benih itu kepadamu, dan Aku akan menebarkan kotoran ke wajahmu, kotoran hari-hari rayamu, dan orang akan mengangkut kamu bersamanya.
>
>2:4  Dan kamu akan mengetahui bahwa Aku telah mengirim perintah ini kepadamu sebagai perjanjian-Ku dengan Lewi," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>2:5  "Perjanjian-Ku dengannya telah menjadi kehidupan dan damai sejahtera, dan Aku telah memberikannya sebagai kengerian kepadanya, sehingga dia takut kepada-Ku dan dia menjadi gentar di hadapan Nama-Ku.
>
>2:6  Torat kebenaran ada di dalam mulutnya, dan kecurangan tidak ditemukan pada bibirnya. Dalam damai sejahtera dan keadilan dia berjalan bersama-Ku dan dia membuat banyak orang berbalik dari kejahatan.
>
>2:7  Sebab bibir seorang imam akan memelihara pengetahuan; dan orang- orang akan mencari torat dari mulutnya, karena dia adalah utusan TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>2:8  Tetapi kamu telah berbalik dari jalan itu, sehingga kamu membuat banyak orang tersandung pada torat itu. Kamu telah merusak perjanjian Lewi," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>2:9  "Dan Aku telah membuat kamu terhina dan rendah di hadapan semua umat, karena kamu tidak memelihara jalan-jalan-Ku, tetapi memandang muka di dalam torat itu."
>
>2:10  Tidak adakah seorang bapak bagi kita semua? Bukankah hanya satu Allah {Elohim - 410} yang telah menciptakan kita? Mengapa kita saling menipu, sehingga mencemarkan perjanjian leluhur kita?
>
>2:11  Yehuda telah berkhianat dan suatu kejijikan telah dilakukan di Israel dan di Yerusalem, karena Yehuda telah mencemarkan kekudusan TUHAN {YHWH - 3068} yang Dia kasihi, ketika Yehuda mengawini anak perempuan allah {ilah - 430} lain.
>
>2:12  Biarlah TUHAN {YHWH - 3069} melenyapkan orang yang melakukan itu, yang sadar dan yang sibuk di kemah-kemah Yakub, bahkan yang membawa persembahan sajian kepada TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>2:13  Dan inilah hal kedua yang telah kamu lakukan: kamu menutupi mezbah TUHAN {YHWH - 3068} dengan air mata, tangisan dan dengan ratapan, karena Dia tidak lagi memandang dan menerimanya dengan senang dari tanganmu.
>
>2:14  Akan tetapi kamu berkata, "Oleh karena apa?" "Oleh karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menjadi saksi di antara engkau dan istri masa mudamu yang kepadanya engkau telah berbuat khianat, padahal ia adalah pasanganmu dan istri perjanjianmu."
>
>2:15  Dan Dia tidak membuat hanya satu, malah padanya ada sisa roh. Sebab, bagaimana yang hanya satu itu dapat mengupayakan keturunan ilahi {Ilahi - 430}? Jadi, agar kamu terpelihara dalam rohmu, janganlah berbuat khianat terhadap istri masa mudamu!
>
>2:16  Sebab, "Dia membenci perceraian," TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel berfirman. "Dan orang yang menutupi kekerasan dengan pakaiannya," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman. Demikianlah kamu telah dijaga dalam rohmu agar kamu tidak berbuat khianat.
>
>2:17  Kamu telah menyusahkan TUHAN {YHWH - 3068} dengan perkataanmu, tetapi kamu mengatakan, "Dengan apakah kami telah menyusahkan Dia?" Ketika kamu mengatakan, "Setiap orang yang berbuat jahat, itu baik di mata TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia suka terhadap hal-hal itu," atau, "Di manakah keadilan Allah {Elohim - 430}?"


