# Matius  4

>
>4:1  Kemudian, YESUS dipimpin oleh Roh ke tengah padang gurun untuk dicobai oleh si iblis.
>
>4:2  Dan setelah berpuasa empat puluh hari dan empat puluh malam, sesudah itu Dia merasa lapar.
>
>4:3  Dan setelah datang kepada-Nya, dia yang mencobai berkata, "Jika Engkau adalah Putra Allah {THEOS - 2316}, katakanlah supaya batu-batu ini menjadi roti!"
>
>4:4  Namun seraya menanggapi, Dia berkata, "Telah tertulis: Bukan oleh roti saja manusia akan hidup, melainkan oleh setiap firman yang keluar melalui mulut Allah {THEOS - 2316}."
>
>4:5  Kemudian si iblis membawa Dia ke kota yang suci dan menempatkan-Nya di atas puncak bait suci,
>
>4:6  dan dia berkata kepada-Nya, "Jika Engkau Putra Allah {THEOS - 2316}, jatuhkanlah diri-Mu ke bawah, karena telah tertulis bahwa Dia akan memerintahkan kepada para malaikat- Nya berkenaan dengan Engkau, dan mereka akan menatang Engkau di atas tangannya, agar jangan Engkau membenturkan kaki-Mu pada batu."
>
>4:7  YESUS berkata kepada-nya, "Lagi, telah tertulis: Janganlah kamu mencobai Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}!"
>
>4:8  Sekali lagi, si iblis membawa Dia ke sebuah gunung yang sangat tinggi dan menunjukkan kepada-Nya semua kerajaan dunia dan kemuliaannya,
>
>4:9  dan dia berkata kepada-Nya, "Aku akan memberikan semua ini kepada- Mu, jika Engkau bersembah sujud kepadaku."
>
>4:10  Kemudian YESUS berkata kepadanya, "Enyahlah hai Satan! Sebab telah tertulis: Engkau harus menyembah Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}, dan kepada-Nya sajalah engkau harus beribadah!"
>
>4:11  Lalu si iblis meninggalkan Dia, dan tampaklah para malaikat datang menghampiri dan melayani Dia.
>
>4:12  Dan ketika mendengar bahwa Yohanes telah ditangkap, YESUS menyingkir ke Galilea.
>
>4:13  Dan setelah meninggalkan Nazaret, ketika tiba, Dia tinggal di Kapernaum, di tepi danau, di wilayah Zebulon dan Naftali,
>
>4:14  supaya dapat digenapi apa yang diucapkan oleh Nabi Yesaya, yang berkata,
>
>4:15  "Tanah Zebulon dan tanah Naftali, jalan danau, di seberang Yordan, Galilea, wilayah bangsa-bangsa.
>
>4:16  Bangsa yang duduk dalam kegelapan, telah melihat terang yang besar, dan bagi mereka yang duduk di suatu negeri dan dalam bayang-bayang kematian, terang telah memancar atas mereka."
>
>4:17  Sejak saat itu YESUS mulai berkhotbah dan berkata, "Bertobatlah, karena kerajaan surga sudah mendekat!"
>
>4:18  Dan selagi berjalan di tepi danau Galilea, YESUS melihat dua kakak beradik, Simon --yang disebut Petrus-- dan Andreas saudaranya, sedang menebarkan jala ke danau karena mereka adalah nelayan.
>
>4:19  Dan Dia berkata kepada mereka, "Marilah ikut Aku, dan Aku akan menjadikan kamu penjala manusia!"
>
>4:20  Dan setelah meninggalkan jala, segera mereka mengikuti Dia.
>
>4:21  Dan setelah pergi dari sana, Dia melihat dua saudara yang lain, Yakobus anak Zebedeus dan Yohanes saudaranya, di dalam perahu bersama Zebedeus ayah mereka, sedang memperbaiki jala mereka; dan Dia memanggil mereka.
>
>4:22  Dan setelah meninggalkan perahu dan ayah mereka, segera mereka mengikuti Dia.
>
>4:23  Dan YESUS pergi berkeliling ke seluruh Galilea, sambil mengajar di dalam sinagoga-sinagoga mereka dan memberitakan injil kerajaan dan menyembuhkan setiap penyakit dan semua kelemahan tubuh di antara orang-orang itu.
>
>4:24  Dan kabar tentang Dia telah menyebar sampai ke seluruh Siria. Dan mereka membawa kepada-Nya semua orang yang menderita parah dengan berbagai penyakit, dan yang terimpit oleh rasa sakit, dan yang kerasukan setan, dan yang menderita ayan, dan yang lumpuh, dan Dia menyembuhkan mereka.
>
>4:25  Dan kerumunan orang banyak dari Galilea, dan Dekapolis, dan Yerusalem, dan Yudea, dan dari seberang Yordan, mengikuti Dia.


