# Matius  20

>
>20:1  "Sebab kerajaan surga adalah seumpama seseorang, seorang majikan, yang pagi-pagi benar keluar untuk mempekerjakan para pekerja di kebun anggurnya.
>
>20:2  Dan setelah sepakat dengan para pekerja atas upah sedinar sehari, dia menyuruh mereka ke kebun anggurnya.
>
>20:3  Dan setelah keluar kira-kira pada jam ketiga, dia melihat orang-orang lain yang sedang berdiri menganggur di pasar,
>
>20:4  dan kepada mereka juga dia berkata: Pergi jugalah kamu ke kebun anggur dan aku akan memberikan apa yang sekiranya pantas bagimu. Dan pergilah mereka.
>
>20:5  Lagi, setelah keluar kira-kira pada jam keenam dan jam kesembilan, dia melakukan seperti itu juga.
>
>20:6  Dan setelah keluar kira-kira pada jam kesebelas, dia mendapati orang-orang lain sedang berdiri menganggur, dan dia berkata kepada mereka: Mengapa kamu berdiri menganggur sepanjang hari di sini?
>
>20:7  Mereka berkata kepadanya: Karena tidak seorang pun mempekerjakan kami. Dia berkata kepada mereka: Pergi jugalah kamu ke kebun anggur dan kamu akan menerima apa yang sekiranya pantas!
>
>20:8  Dan ketika menjelang malam, tuan {tuan - 2962} kebun anggur itu berkata kepada mandornya: Panggillah para pekerja itu dan bayarkanlah upah kepada mereka, mulai dari yang terakhir hingga yang pertama!
>
>20:9  Dan mereka yang kira-kira jam kesebelas, setelah datang, masing- masing menerima satu dinar.
>
>20:10  Dan mereka yang pertama, setelah datang, beranggapan bahwa mereka akan menerima lebih banyak, tetapi mereka juga masing-masing menerima satu dinar.
>
>20:11  Dan setelah menerimanya, mereka bersungut-sungut terhadap majikan itu
>
>20:12  sambil berkata: Orang-orang yang terakhir ini bekerja satu jam dan engkau memperlakukan mereka sama dengan kami yang telah menanggung beban dan panas terik seharian.
>
>20:13  Namun seraya menanggapi, dia berkata kepada seorang dari mereka: Teman, aku tidak mencurangi engkau. Bukankah kamu telah sepakat denganku satu dinar?
>
>20:14  Ambillah milikmu dan pergilah! Dan aku ingin memberikan kepada yang terakhir ini seperti kepadamu juga.
>
>20:15  Atau, apakah tidak boleh bagiku untuk melakukan apa yang aku ingini berkenaan dengan milikku? Apakah matamu jahat karena aku baik?
>
>20:16  Demikianlah mereka yang terakhir akan menjadi yang pertama dan yang pertama, terakhir; karena banyaklah yang dipanggil tetapi sedikit yang dipilih."
>
>20:17  Dan sambil naik ke Yerusalem, YESUS membawa kedua belas murid secara tersendiri dalam perjalanan itu, dan Dia berkata kepada mereka,
>
>20:18  "Lihatlah, kita sedang naik ke Yerusalem dan Anak Manusia akan diserahkan kepada imam-imam kepala dan para ahli kitab, dan mereka akan menghukum Dia dengan kematian.
>
>20:19  Dan mereka akan menyerahkan Dia kepada bangsa-bangsa lain, untuk memperolok-olok dan mencambuki dan menyalibkan, dan pada hari yang ketiga Dia akan bangkit kembali."
>
>20:20  Kemudian mendekatlah kepada-Nya ibu anak-anak Zebedeus beserta anak- anaknya, seraya sujud dan meminta sesuatu dari pada-Nya.
>
>20:21  Dan Dia berkata kepadanya, "Apakah yang engkau inginkan?" Dia berkata kepada-Nya, "Katakanlah supaya kedua anakku ini bisa duduk, yang satu di sebelah kanan dan yang satu di sebelah kiri-Mu di dalam kerajaan-Mu!"
>
>20:22  Namun seraya menanggapi, YESUS berkata, "Kamu tidak mengetahui apa yang kamu minta. Sanggupkah kamu meminum cawan yang akan segera Aku minum, dan dibaptis baptisan yang Aku dibaptiskan?" Mereka berkata kepada-Nya, "Kami sanggup!"
>
>20:23  Dan Dia berkata kepada mereka, "Sesungguhnya kamu akan minum cawan-Ku, dan kamu akan dibaptis baptisan yang Aku dibaptiskan, tetapi untuk duduk di sebelah kanan-Ku dan di sebelah kiri-Ku bukanlah hak-Ku untuk memberikannya, melainkan bagi mereka yang telah dipersiapkan oleh Bapa-Ku."
>
>20:24  Dan setelah mendengarnya, yang sepuluh menjadi marah berkenaan dengan kedua saudara itu.
>
>20:25  Namun seraya memanggil mereka, YESUS berkata, "Kamu telah mengetahui bahwa para pemimpin bangsa-bangsa menerapkan kekuasaan atas mereka dan para pembesar, menerapkan kewenangan atas mereka.
>
>20:26  Namun tidaklah demikian di antara kamu, melainkan siapa saja yang ingin menjadi besar di antara kamu, biarlah dia menjadi pelayanmu,
>
>20:27  dan siapa saja yang ingin menjadi yang pertama di antara kamu, biarlah dia menjadi hambamu;
>
>20:28  bahkan sebagaimana Anak Manusia datang tidak untuk dilayani, melainkan untuk melayani dan untuk memberikan jiwa-Nya sebagai harga tebusan ganti banyak orang."
>
>20:29  Dan ketika mereka keluar dari Yerikho, kerumunan orang banyak mengikuti Dia.
>
>20:30  Dan lihatlah, dua orang buta yang sedang duduk di pinggir jalan, ketika mendengar bahwa YESUS sedang lewat, mereka berteriak, sambil berkata, "Ya Tuhan, Anak Daud, berilah kami kemurahan!"
>
>20:31  Dan, kerumunan orang itu menghardik mereka supaya mereka diam. Akan tetapi, mereka berteriak lebih keras, sambil berkata, "Ya Tuhan, Anak Daud, berilah kami kemurahan!"
>
>20:32  Dan seraya berhenti, YESUS memanggil mereka dan berkata, "Apakah yang kamu inginkan Aku perbuat bagimu?"
>
>20:33  Mereka berkata kepada-Nya, "Supaya mata kami bisa melihat, ya Tuhan!"
>
>20:34  Dan dengan digerakkan oleh belas kasihan, YESUS menjamah mata mereka, dan seketika itu juga mata mereka melihat kembali, dan mereka mengikuti Dia.


