# Mazmur  120

>
>120:1  Nyanyian pendakian. Dalam kesesakanku aku berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia menjawab aku.
>
>120:2  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, lepaskanlah jiwaku dari bibir dusta, dari lidah tipu daya.
>
>120:3  Apakah yang akan Dia berikan kepadamu, dan apakah yang akan Dia tambahkan kepadamu, hai lidah dusta?
>
>120:4  Anak-anak panah yang dipertajam dari seorang pahlawan, dengan bara kayu arar.
>
>120:5  Celakalah aku karena aku bermukim di Mesekh; aku tinggal bersama tenda orang Kedar!
>
>120:6  Sedemikian lama jiwaku sendiri tinggal bersama orang yang membenci perdamaian
>
>120:7  Aku suka perdamaian, tapi ketika aku berbicara, mereka ingin perang.


