# Mazmur  144

>
>144:1  Mazmur Daud. Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, gunung batuku; yang mengajar tanganku untuk perang, dan jari-jariku untuk pertempuran.
>
>144:2  Kasih setiaku dan bentengku; menaraku yang tinggi dan penyelamatku; perisaiku, dan kepada- Nyalah aku berlindung; Dia yang menundukkan bangsaku di bawahku.
>
>144:3  Ya TUHAN {YHWH - 3069}, siapakah manusia sehingga Engkau mengenalnya? Siapakah anak manusia sehingga Engkau merancangkannya?
>
>144:4  Manusia telah menjadi seperti suatu kefanaan, hari-harinya adalah bagaikan bayang-bayang yang berlalu.
>
>144:5  Tekuklah langit-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan turunlah; untuk menjamah gunung-gunung, dan biarlah berasap.
>
>144:6  Pancarkanlah cahaya kilat dan tebarkanlah mereka; lepaskanlah anak-anak panah-Mu, dan kacaukanlah mereka.
>
>144:7  Ulurkanlah tangan-Mu dari atas, selamatkanlah dan lepaskan aku dari air bah, dari tangan bani lain;
>
>144:8  yang mulutnya telah mengatakan hal yang sia-sia; dan tangan kanan mereka adalah tangan kanan dusta.
>
>144:9  Ya Allah {Elohim - 430}, Aku mau menyanyikan nyanyian baru bagi-Mu, aku mau bermazmur bagi-Mu dengan kecapi, alat musik sepuluh tali.
>
>144:10  Engkaulah yang menganugerahkan keselamatan bagi raja-raja, yang menyelamatkan Daud, hamba-Nya dari pedang jahat.
>
>144:11  Selamatkanlah aku dan bebaskanlah aku dari tangan bani lain, yang mulutnya telah mengucapkan hal yang sia-sia, dan tangan mereka adalah tangan kanan dusta.
>
>144:12  Dengan demikian anak-anak kami akan bertumbuh seperti tanaman pada masa muda mereka; dan putri-putri kami seperti pilar-pilar penjuru, yang dibentuk serupa bangunan istana.
>
>144:13  Lumbung-lumbung kami penuh, mengeluarkan berbagai macam barang; kawanan ternak kami bertambah sampai ribuan, bahkan puluhan ribu di jalan-jalan kami,
>
>144:14  lembu jantan kami mampu membawa beban, tidak ada yang hilang dan tidak ada yang melarikan diri; dan tidak ada tangis di lapangan-lapangan kami.
>
>144:15  Berbahagialah bangsa yang seperti itu, berbahagialah bangsa yang Allahnya {Elohimnya - 430} adalah TUHAN {YHWH - 3068}!


