# Mazmur  125

>
>125:1  Nyanyian pendakian. Mereka yang percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068} bagaikan gunung Sion; dia tidak akan tergoyahkan, dia akan tinggal tetap untuk selamanya.
>
>125:2  Gunung-gunung Yerusalem di sekelilingnya, dan TUHAN {YHWH - 3068} di sekeliling umat-Nya mulai dari saat ini sampai selama-lamanya.
>
>125:3  Sebab tongkat orang fasik tidak akan menenteramkan undi orang benar; karena orang benar tidak mengulurkan tangannya pada kejahatan.
>
>125:4  Lakukanlah kebaikan, ya TUHAN {YHWH - 3068}, kepada orang baik; dan kepada orang yang lurus hatinya.
>
>125:5  Dan mereka yang berpaling pada jalan yang serong, TUHAN {YHWH - 3068} akan membawa mereka bersama pembuat kejahatan. Damai sejahtera atas Israel.


