# Mazmur  15

>
>15:1  Mazmur Daud. Ya TUHAN {YHWH - 3068}, siapakah yang akan tinggal dalam kemah-Mu? Siapakah yang akan tinggal di gunung-Mu yang kudus?
>
>15:2  Siapa yang berjalan lurus dan melakukan kebenaran, serta mengatakan hal yang benar dalam hatinya,
>
>15:3  dia tidak akan memfitnah dengan lidahnya, dan tidak akan berbuat jahat terhadap sahabatnya; yang tidak mencela terhadap sesamanya.
>
>15:4  Dan orang yang jahat direndahkan di hadapannya, tetapi dia menghormati orang-orang yang takut akan TUHAN {YHWH - 3068}; dia telah bersumpah sekalipun rugi dan tidak mengubahnya.
>
>15:5  Dia tidak meminjamkan uangnya dengan riba, dan tidak menerima suap atas orang yang tidak bersalah; dia yang berbuat demikian tidak akan tergoyahkan selamanya.


