# Micah  5

>
>5:1  Sekarang, bergabunglah serentak, hai anggota-anggota pasukan; orang telah mendirikan pengepungan terhadap kita. Mereka akan menghantam pipi yang menghakimi Israel dengan tongkat."
>
>5:2  "Namun engkau, hai Betlehem Efrata, yang kecil untuk berada di antara pasukan seribu dari Yehuda, dari padamu akan terbit bagi-Ku, Seorang yang akan menjadi pemerintah di Israel; dan yang tampilnya dari semula sejak zaman dahulu kala.
>
>5:3  Oleh karena itu, dia akan menyerahkan mereka sampai saat ia yang melahirkan itu, telah melahirkan; dan orang yang tersisa dari antara saudara-saudaranya akan kembali kepada bani Israel.
>
>5:4  Dan dia akan berdiri dan menggembalakan dalam kekuatan TUHAN {YHWH - 3069}, di dalam kemuliaan Nama TUHAN {YHWH - 3069}, Allahnya {Elohimnya - 430}. Dan mereka akan tinggal tetap, karena sekarang ia menjadi besar sampai ke ujung-ujung bumi.
>
>5:5  Dan dia ini akan menjadi damai sejahtera. Ketika Ashur datang ke negeri kita, ketika Ashur menginjak-injak istana-istana kita, maka kita akan bangkit melawannya dengan tujuh gembala, bahkan delapan pemimpin umat manusia.
>
>5:6  Dan mereka akan memangkas negeri Ashur dengan pedang dan negeri Nimrod di pintu-pintu masuknya. Lalu ia akan melepaskan dari Ashur ketika Ashur masuk ke negeri kita dan ketika dia menginjak batas wilayah kita.
>
>5:7  Kemudian yang tersisa dari Yakub akan berada di tengah-tengah banyak bangsa seperti embun dari TUHAN {YHWH - 3068}, seperti hujan deras di atas rumput, yang tidak menantikan manusia dan tidak menantikan anak-anak manusia."
>
>5:8  "Dan yang tersisa dari Yakub akan berada di antara bangsa-bangsa lain, di tengah-tengah banyak bangsa, seperti seekor singa di antara binatang-binatang buas di hutan, seperti seekor singa muda di antara kawanan domba, yang apabila dia melintas akan menginjak-injak dan akan merobek-robek, dan tidak ada yang lolos.
>
>5:9  Biarlah tanganmu teracung melawan musuh-musuhmu dan semua yang menjadi musuhmu akan dimusnahkan.
>
>5:10  Dan pada hari itu akan terjadi, firman TUHAN {YHWH - 3068}: Aku akan memusnahkan kuda-kudamu dari tengah-tengahmu dan Aku akan menghancurkan kereta-kereta perangmu.
>
>5:11  Aku akan memusnahkan kota-kota di negerimu dan merobohkan semua bentengmu.
>
>5:12  Aku akan memusnahkan sihir-sihir dari tanganmu dan bagimu tidak akan ada lagi yang meramal.
>
>5:13  Aku akan menghancurkan patung- patungmu dan tugu-tugu berhalamu dari tengah-tengahmu. Dan engkau tidak akan bersujud diri lagi pada hasil kerja tanganmu.
>
>5:14  Aku akan mencabut ashera-asheramu dari tengah-tengahmu dan Aku akan membasmi musuh-musuhmu.
>
>5:15  Aku akan melaksanakan pembalasan dalam murka dan kobaran amarah terhadap bangsa-bangsa lain karena mereka tidak mendengarkan."


