# Nahum  1

>
>1:1  Pesan ilahi tentang Niniwe. Kitab penglihatan Nahum orang Elkoshi.
>
>1:2  TUHAN Allah {Elohim - 3069 410} adalah pencemburu dan pembalas; TUHAN {YHWH - 3069} adalah pembalas dan penuh kemurkaan. TUHAN {YHWH - 3069} adalah pembalas kepada para lawan-Nya dan murka kepada para musuh-Nya, dan Dia menyimpan murka-Nya di hadapan musuh-musuh-Nya.
>
>1:3  TUHAN {YHWH - 3068} panjang sabar dan besar kuasa-Nya, namun Dia sungguh-sungguh tidak akan membiarkan orang bersalah tanpa hukuman. {YHWH} * 3068 berjalan dalam angin ribut dan badai, dan awan adalah debu kaki-Nya.
>
>1:4  Dia menghardik laut dan mengeringkannya, dan mengeringkan semua sungai. Basan dan Karmel merana, dan bunga-bunga di Libanon menjadi layu.
>
>1:5  Gunung-gunung berguncang oleh karena Dia, dan bukit-bukit mencair, bumi menjadi runtuh di hadapan-Nya dan dunia serta segala yang berdiam di dalamnya.
>
>1:6  Di hadapan kemarahan-Nya, siapakah yang dapat bertahan? Dan siapakah yang dapat tampil di hadapan kepanasan amarah-Nya? Murka-Nya tercurah seperti api, dan batu-batu karang hancur oleh karena Dia.
>
>1:7  TUHAN {YHWH - 3068} itu baik, sebagai tempat perlindungan pada waktu kesukaran; dan Dia mengenal orang-orang yang percaya kepada-Nya,
>
>1:8  tetapi dengan banjir yang melanda, Dia akan melenyapkan musuh-musuh- Nya yang bangkit melawan Dia, dan dihalaunya ke dalam kegelapan.
>
>1:9  Apakah engkau bersepakat melawan TUHAN {YHWH - 3068}? Dia akan membuat kehancuran, sehingga kesusahan tidak akan muncul dua kali!
>
>1:10  Karena seperti duri berjalin-jalin, dan seperti peminum yang mabuk, mereka akan tersandung dan dilahap seperti jerami kering.
>
>1:11  Dari engkau telah muncul orang yang merencanakan yang jahat terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, yang memberi nasihat yang dursila.
>
>1:12  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Meskipun mereka lengkap dan demikian banyak jumlahnya, namun mereka akan dimusnahkan dan akan berakhir. Dan meskipun Aku telah menghukum engkau, Aku tidak akan menghukum engkau lagi.
>
>1:13  Dan sekarang, Aku akan menghancurkan kuknya dari atasmu, dan Aku akan memutuskan ikatan-ikatan yang membelenggu engkau.
>
>1:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah memberi perintah mengenai engkau, "Dari namamu, tidak ada lagi yang akan ditaburkan; dari kuil allahmu {ilah- ilahmu - 430}, Aku akan menghancurkan patung ukiran dan patung tuangan; Aku akan menyediakan kuburanmu, karena engkau telah menjadi hina."
>
>1:15  Lihatlah di atas gunung-gunung, ada sepasang kaki yang membawa kabar baik, yang memberitakan damai sejahtera. Hai Yehuda, rayakanlah hari-hari rayamu, bayarlah nazarmu! Karena orang dursila telah dilenyapkan sama sekali, dia tidak lagi masih akan lewat di antara engkau."


