# Nehemiah  9

>
>9:1  Dan pada hari yang kedua puluh empat bulan itu bani Israel berkumpul dengan puasa dan kain kabung dan tanah di kepala mereka.
>
>9:2  Dan keturunan Israel memisahkan diri dari semua bani orang lain. Dan mereka berdiri dan mengaku dosa mereka dan kesalahan leluhur mereka.
>
>9:3  Dan mereka berdiri di tempat mereka, dan mereka membaca kitab torat TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, selama seperempat hari, sedangkan seperempat hari lagi mereka melakukan pengakuan dan sujud menyembah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>9:4  Dan berdirilah orang-orang Lewi di atas tangga: Yesua, Bani, Kadmiel, Sebanya, Buni, Serebya, Bani, Kenani, dan mereka berseru dengan suara nyaring kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>9:5  Dan orang-orang Lewi: Yesua dan Kadmiel, Bani, Hasabneya, Serebya, Hodia, Sebanya, Petahya, berkata, "Bangkitlah, berkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dari selamanya sampai selamanya, dan biarlah mereka memberkati Nama mulia-Mu, yang ditinggikan di atas segala berkat dan puji-pujian.
>
>9:6  Engkau sendirilah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, hanya Engkau! Engkau yang telah menjadikan langit, langit segala langit dengan segala bala tentaranya, bumi dengan segala yang ada di atasnya, dan laut dengan segala yang ada di dalamnya, dan Engkau memelihara kehidupan mereka semua. Dan bala tentara langit sujud menyembah-Mu.
>
>9:7  Engkau sendirilah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} yang telah memilih Abram dan membawa dia keluar dari Ur-Kasdim dan menetapkan namanya Abraham.
>
>9:8  Dan Engkau mendapati bahwa hatinya setia kepada-Mu dan Engkau membuat perjanjian dengan dia untuk memberikan tanah orang Kanaan, orang Het, orang Amori, dan orang Feris, dan orang Yebus, dan orang Girgasi, bahkan memberikan kepada keturunannya. Dan Engkau telah menepati kata-kata-Mu karena Engkau benar.
>
>9:9  Dan Engkau melihat sengsara leluhur kami di Mesir dan mendengar seruan mereka di tepi laut Suf.
>
>9:10  Dan Engkau menetapkan tanda- tanda dan mukjizat-mukjizat di depan Firaun, dan di depan semua hambanya dan di depan seluruh rakyat negerinya karena Engkau mengetahui bahwa mereka bertindak angkuh atas mereka. Dan Engkau telah membuat Nama bagi diri-Mu sebagaimana adanya hari ini.
>
>9:11  Dan Engkau membelah laut di hadapan mereka dan mereka lewat di tengah-tengah laut di tanah yang kering, dan Engkau mencampakkan yang mengejar mereka ke dalam air yang dalam, seperti batu ke air yang dahsyat.
>
>9:12  Dan dengan tiang awan Engkau memimpin mereka pada siang hari dan dengan tiang api pada malam hari untuk menerangi mereka di jalan yang mereka lalui.
>
>9:13  Dan Engkau telah turun ke atas gunung Sinai, dan berbicara dengan mereka dari langit dan memberi mereka peraturan-peraturan yang adil dan hukum-hukum yang benar, ketetapan-ketetapan, dan perintah-perintah yang baik.
>
>9:14  Dan Engkau menyatakan kepada mereka sabat kudus-Mu, dan perintah- perintah, dan ketetapan-ketetapan, dan hukum-hukum. Engkau memerintahkan kepada mereka dengan perantaraan Musa, hamba-Mu.
>
>9:15  Dan Engkau memberi roti dari langit kepada mereka dalam kelaparan mereka, dan mengeluarkan air dari batu karang untuk mereka dalam kehausan mereka. Dan Engkau berjanji kepada mereka bahwa mereka akan masuk dan memiliki negeri, yang Engkau angkat sumpah untuk memberikannya kepada mereka.
>
>9:16  Namun mereka dan leluhur kami bertindak angkuh dan menegarkan tengkuk mereka dan tidak mendengar perintah-Mu.
>
>9:17  Dan mereka menolak untuk mendengar dan tidak mengingat perbuatan ajaib-Mu yang telah Engkau lakukan di antara mereka, dan mereka menegarkan tengkuk mereka dan berkeras kepala untuk kembali ke perbudakan dengan memberontak melawan Engkau. Tetapi, Engkaulah Allah {Elohim - 433} yang mengampuni, pemurah, dan berbelas kasihan, lambat untuk marah, dan berlimpah kasih setia, dan tidak meninggalkan mereka.
>
>9:18  Bahkan, ketika mereka telah membuat anak lembu tuangan bagi diri mereka dan berkata: Inilah Allahmu {Elohimmu - 430} yang membawa engkau keluar dari Mesir. Dan mereka melakukan penghujatan yang besar.
>
>9:19  Tetapi Engkau, di dalam belas kasihan-Mu yang besar tidak meninggalkan mereka di padang gurun. Tiang awan tidak berpindah dari atas mereka pada siang hari untuk memimpin mereka di dalam perjalanan mereka, dan tiang api pada malam hari untuk memberikan cahaya kepada mereka dan jalan yang mereka tempuh.
>
>9:20  Dan Engkau memberikan Roh-Mu yang baik untuk mengajar mereka. Dan Engkau tidak menahan manna-Mu dari mulut mereka, dan memberikan air kepada mereka dalam kehausan mereka.
>
>9:21  Dan empat puluh tahun lamanya Engkau menopang mereka di padang gurun. Mereka tidak kekurangan apa pun, pakaian mereka tidak menjadi lapuk, dan kaki mereka tidak menjadi bengkak.
>
>9:22  Engkau memberikan kepada mereka kerajaan-kerajaan dan bangsa-bangsa, dan membagi-bagi mereka sampai ke sudut. Dan mereka memiliki tanah Sihon, dan tanah raja Hesbon dan tanah Og, raja Basan.
>
>9:23  Dan Engkau menjadikan keturunan mereka banyak seperti bintang-bintang di langit dan membawa mereka ke tanah yang telah Engkau janjikan kepada leluhur mereka untuk memasukinya dan memilikinya.
>
>9:24  Dan anak-anak itu memasuki dan memiliki tanah itu dan Engkau menundukkan penduduk tanah itu di hadapan mereka, yakni orang-orang Kanaan. Dan Engkau menyerahkan mereka, dan raja-raja mereka dan rakyat negeri itu ke dalam tangan mereka, untuk memperlakukan mereka seperti yang mereka inginkan.
>
>9:25  Mereka merebut kota-kota berkubu, dan tanah yang subur, dan menjadikannya milik, rumah-rumah yang penuh dengan segala macam barang, sumur-sumur, kebun-kebun anggur, dan kebun-kebun zaitun, dan pohon buah-buahan yang sangat banyak. Dan mereka makan dan mereka dikenyangkan, dan mereka menjadi gemuk dan bermewah-mewah dalam kebaikan-Mu yang besar.
>
>9:26  Namun mereka tidak taat dan memberontak melawan Engkau, serta melemparkan torat-Mu ke belakang punggungnya dan membunuh para nabi-Mu yang memperingatkan mereka untuk membawa mereka kembali kepada-Mu. Dan mereka melakukan penghujatan yang besar.
>
>9:27  Maka Engkau menyerahkan mereka ke tangan musuh mereka dan mereka menindasnya. Dan pada waktu kesesakan mereka, mereka berseru kepada-Mu, dan Engkau mendengarkan dari surga dan sesuai dengan belas kasihan-Mu yang besar, Engkau memberikan pembebas yang menyelamatkan mereka dari tangan musuh mereka.
>
>9:28  Namun setelah memiliki ketenteraman, mereka kembali berbuat jahat di hadapan-Mu. Dan Engkau meninggalkan mereka di tangan orang yang membenci mereka dan mereka menguasainya. Lalu mereka kembali memanggil Engkau, dan Engkau mendengarkan mereka dari surga, dan berkali-kali Engkau menyelamatkan mereka sesuai dengan belas kasihan-Mu.
>
>9:29  Dan Engkau menguji mereka untuk membawa mereka kembali pada torat-Mu. Namun mereka bertindak angkuh dan tidak mendengarkan perintah-perintah-Mu, dan terhadap keputusan-keputusan-Mu mereka telah berdosa di dalamnya, yang jika manusia melakukannya maka dia hidup karenanya, tetapi mereka memasang bahu yang memberontak dan menegarkan tengkuk mereka dan tidak mau mendengarkan.
>
>9:30  Namun bertahun-tahun Engkau bersabar terhadap mereka, dan mengingatkan mereka dengan Roh-Mu, dengan perantaraan para nabi-Mu, tetapi mereka tidak mendengarkan, maka Engkau menyerahkan mereka dalam tangan bangsa-bangsa negeri-negeri itu.
>
>9:31  Dan dalam belas kasihan-Mu yang berlimpah, Engkau tidak membuat mereka musnah dan tidak meninggalkan mereka; karena Engkaulah Allah {Elohim - 410} yang penuh anugerah dan belas kasihan.
>
>9:32  Dan sekarang, ya Allah {Elohim - 430} kami, Allah {Elohim - 410} Yang Mahabesar, kuat dan ditakuti, yang memelihara perjanjian dan kasih setia, janganlah menganggap kecil di hadapan-Mu segala kesusahan yang datang kepada kami, kepada raja-raja kami, kepada pemimpin-pemimpin kami, dan kepada imam-imam kami, dan kepada nabi-nabi kami, dan kepada leluhur kami, dan kepada seluruh umat-Mu, dari hari raja-raja Ashur sampai hari ini.
>
>9:33  Namun, Engkau yang adil dalam segala hal yang datang atas kami karena Engkau sudah melakukan kebenaran, dan kami telah menjadi jahat.
>
>9:34  Dan raja-raja kami, pemimpin- pemimpin kami, imam-imam kami, dan leluhur kami tidak melakukan hukum-Mu, dan tidak memberikan perhatian atas perintah-perintah-Mu dan peringatan-peringatan-Mu yang telah Engkau berikan kepada mereka.
>
>9:35  Dan mereka, di dalam kerajaan mereka dan di dalam kebaikan-Mu yang melimpah, yang telah Engkau berikan kepada mereka dan tanah luas dan subur yang telah Engkau berikan di depan mereka, mereka tidak melayani Engkau dan tidak berbalik dari perbuatan-perbuatan mereka yang jahat.
>
>9:36  Lihatlah, sekarang ini kami adalah budak! Dan di tanah yang telah Engkau berikan kepada leluhur kami supaya makan buahnya dan segala kekayaannya, lihatlah, kami adalah budak di dalamnya.
>
>9:37  Dan yang hasilnya bertambah banyak bagi raja yang telah Engkau tetapkan atas kami karena dosa-dosa kami, yang memerintah atas tubuh-tubuh kami dan ternak kami sekehendak mereka, dan kami ada dalam kesusahan besar."
>
>9:38  Dan karena semuanya ini, kami mengadakan perjanjian iman dan menuliskannya, dan di atas meterai para pemimpin kami, orang-orang Lewi dan para imam kami.


