# Pengkotbah  8

>
>8:1  Siapakah yang seperti orang bijak? Dan siapakah yang mengerti makna suatu hal? Hikmat manusia membuat wajahnya bercahaya dan kekerasan wajahnya diubahkan.
>
>8:2  Aku minta: Patuhilah perintah raja dan perihal sumpah kepada Allah {Elohim - 430}.
>
>8:3  Janganlah terburu-buru pergi dari hadapannya, janganlah bertahan dalam hal yang jahat, karena dia melakukan semua yang ia berkenan.
>
>8:4  Sebab, titah raja berkuasa, sehingga siapakah yang akan berkata kepadanya, "Apakah yang engkau perbuat?"
>
>8:5  Siapa yang mematuhi perintah tidak akan mengalami perkara yang tidak baik; hati orang bijak mengerti saat dan penghakiman.
>
>8:6  Sebab untuk setiap perkara ada waktu dan penghakiman; karena kejahatan manusia melimpah di atas dirinya.
>
>8:7  Sebab ia tidak mengetahui apa yang akan terjadi. Sebab siapakah yang dapat memberitahukan kapan hal itu akan terjadi?
>
>8:8  Manusia bukanlah penguasa atas roh untuk mengendalikan roh, dan tidaklah memiliki kuasa atas hari kematian. Tidak ada cuti dalam peperangan; dan kefasikan tidak akan melepaskan para pelakunya.
>
>8:9  Semuanya ini telah aku lihat agar dapat mencenderungkan hatiku kepada setiap pekerjaan yang dilakukan di bawah matahari, karena ada saatnya manusia menguasai manusia untuk mendatangkan celaka pada dirinya.
>
>8:10  Dan dengan demikian, aku melihat orang fasik yang dikuburkan dan mereka masuk serta berjalan di tempat kudus, bahkan mereka dilupakan di kota tempat mereka melakukan yang demikian; ini pun kefanaan.
>
>8:11  Oleh karena hukuman atas perbuatan jahat tidak segera dijalankan, maka hati anak-anak manusia dipenuhi kecenderungan untuk berbuat jahat.
>
>8:12  Sekalipun orang berdosa melakukan seratus kejahatan dan berumur panjang, tetapi aku tahu pasti bahwa bagi orang yang takut akan Allah {Elohim - 430}, yang takut di hadapan-Nya, akan ada kebaikan.
>
>8:13  Tetapi bagi orang fasik tidak akan ada kebaikan dan dia tidak akan memperpanjang umurnya bagaikan sebuah bayangan, karena dia tidak takut di hadapan Allah {Elohim - 430}.
>
>8:14  Ada kefanaan yang telah terjadi di atas bumi: bahwa ada orang benar yang kepadanya datang apa yang sesuai dengan hasil kerja orang fasik, dan ada orang fasik yang kepadanya datang apa yang sesuai dengan hasil kerja orang benar. Aku berkata, bahwa ini pun kefanaan.
>
>8:15  Maka aku memuji kegembiraan, karena tidak ada kebaikan bagi manusia di bawah matahari selain makan dan minum dan bersukaria, karena itu menyertainya dalam jerih lelahnya, selama hari-hari hidup yang Allah {Elohim - 430} berikan kepadanya di bawah matahari.
>
>8:16  Ketika aku memberi hatiku untuk mengerti hikmat dan untuk melihat tugas yang telah dikerjakan di atas bumi, karena juga baik siang maupun malam di matanya tidak ada yang melihatnya mengantuk,
>
>8:17  lalu aku melihat segenap pekerjaan Allah {Elohim - 430}, bahwa manusia tidak dapat memahami pekerjaan yang telah dikerjakan di bawah matahari. Sebab, meski manusia bersusah payah untuk mencarinya, tetapi dia tidak akan memahaminya. Dan bahkan jika orang bijak berkata hendak mengetahuinya, dia tidak dapat memahaminya.


