# Ratapan  2

>
>2:1  Betapa Tuhan {Tuhan - 136} telah menyelimuti putri Sion dengan murka-Nya! Dia mencampakkan kecantikan Israel dari langit ke bumi, dan tidak mengingat tumpuan kaki-Nya di hari kemurkaan-Nya.
>
>2:2  Tuhan {Tuhan - 136} menelan seluruh tempat kediaman Yakub, dan tidak berbelaskasihan. dalam kemurkaan-Nya, Dia telah meruntuhkan benteng-benteng putri Yehuda. Dia membuat mereka membentur bumi. Dia telah mencemarkan kerajaan dan pemimpin-pemimpinnya.
>
>2:3  Dia mematahkan seluruh tanduk Israel dalam murka-Nya. Dia telah membalikkan tangan kanan-Nya dari wajah para pembenci, dan Dia membakar Yakub seperti api yang menyala-nyala; yang menghabiskan sekitarnya.
>
>2:4  Dia menarik busur-Nya seperti seorang musuh, menaruh tangan kanan-Nya seperti seorang lawan dan membunuh semua orang yang diinginkan mata-Nya di dalam kemah putri Sion. Dia mencurahkan murka-Nya seperti api.
>
>2:5  Tuhan {Tuhan - 136} seperti seorang musuh; Dia menelan Israel; Dia menelan seluruh istananya, dan menghancurkan benteng pertahanannya, dan Dia memperbanyak perkabungan dan ratapan di kalangan putri Yehuda.
>
>2:6  Dan Dia merusak kemahnya seperti sebuah kebun, menghancurkan tempat pertemuan-Nya; TUHAN {YHWH - 3068} telah membuat tempat- tempat pertemuan dan hari-hari Sabat terlupakan di Sion; dan Dia menolak raja dan imam, di dalam kegeraman murka-Nya.
>
>2:7  Tuhan {Tuhan - 136} membuang mezbah-Nya; Dia menolak tempat kudus-Nya; Dia telah menyerahkan tembok-tembok istananya ke dalam tangan musuh; mereka menimbulkan kegaduhan dalam bait Allah {YHWH - 3068}, seperti suatu hari pertemuan.
>
>2:8  TUHAN {YHWH - 3068} hendak menghancurkan tembok putri Sion; Dia telah merentangkan sebuah garis; Dia tidak menarik tangan-Nya dari penghancuran; dan Dia membuat kubu dan tembok ratapan; mereka menjadi merana bersama.
>
>2:9  Gerbang-gerbangnya telah tenggelam ke dalam bumi; Dia telah menghancurkan dan menyerakkan palang-palang pintunya; raja-rajanya dan para pemimpinnya ada di antara bangsa-bangsa; hukum pun tidak ada; juga nabi-nabi-Nya tidak mendapat penglihatan dari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:10  Di atas tanah mereka duduk; tua-tua putri Sion terdiam; mereka menabur abu di atas kepala mereka; mereka mengenakan kain kabung; anak-anak dara Yerusalem membiarkan kepala mereka menunduk ke tanah.
>
>2:11  Dan mataku pada akhirnya berair mata; batinku resah, isi perutku terburai ke tanah; karena reruntuhan putri bangsaku; anak-anak dan bayi-bayi yang pingsan di alun-alun kota.
>
>2:12  Mereka berkata kepada ibu-ibu mereka: Di manakah gandum dan anggur ketika mereka merana bagaikan orang yang terluka di alun-alun kota? Ketika jiwa mereka tercurah di pangkuan ibu-ibu mereka?
>
>2:13  Apa yang dapat aku persaksikan kepadamu? Dengan apakah aku dapat membandingkan kamu, hai, putri Yerusalem? Dengan apakah aku dapat menyamakan engkau, sehingga aku dapat menghiburmu, hai anak dara putri Sion? Sebab kehancuranmu besar seperti lautan; siapa yang dapat menyembuhkan engkau?
>
>2:14  Nabi-nabimu telah melihat kesalahan dan hal-hal kebodohan bagimu, dan mereka tidak menyingkapkan kejahatanmu, untuk membebaskan penawananmu; tetapi telah meramalkan yang salah dan menyesatkanmu.
>
>2:15  Semua orang yang lewat bertepuk tangan kepadamu. Mereka mencemooh dan menggelengkan kepala mereka kepada putri Yerusalem, sambil berkata, "Inikah kota yang mereka sebut kecantikan yang sempurna, kesukaan seluruh bumi?"
>
>2:16  Semua musuhmu telah mengangakan mulutnya melawan engkau; mereka mencemooh dan mengertakkan gigi mereka; mereka berkata, "Kami telah menelannya. Tentu inilah hari yang kami nantikan; telah kami temukan, telah kami lihat."
>
>2:17  TUHAN {YHWH - 3068} telah melakukan apa yang telah Dia rencanakan; Dia menggenapi firman- Nya yang telah Dia perintahkan sejak dahulu kala. Dia telah menghempaskan dan tidak berbelas kasihan; dan Dia telah membuat musuh bersukacita atasmu; Dia meninggikan tanduk lawan-lawanmu.
>
>2:18  Hati mereka berseru kepada Tuhan {Tuhan - 136}, ya tembok putri Sion, biarlah air mata mengalir seperti aliran air siang dan malam; biarkan dirimu tidak memberi kelegaan; dan biarlah putri kesayanganmu beristirahat.
>
>2:19  Bangunlah, berteriaklah pada waktu malam, pada permulaan jaga; curahkanlah hatimu seperti air di hadapan wajah Tuhan {YHWH - 136}. Angkatlah tanganmu kepada Dia demi hidup anak-anakmu yang sakit karena lapar di ujung-ujung jalan.
>
>2:20  Lihatlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan pertimbangkanlah kepada siapa Engkau telah melakukan ini. Apakah para wanita akan memakan anak kandungnya, anak-anak yang masih menyusu? Apakah imam dan nabi harus dibunuh dalam tempat kudus Tuhan {Tuhan - 136}?
>
>2:21  Muda dan tua berbaring di atas tanah alun-alun; anak-anak daraku dan teruna-teruna telah gugur oleh pedang. Engkau telah membunuh mereka di hari murka-Mu; Engkau telah membunuh, Engkau tidak berbelas kasihan.
>
>2:22  Engkau telah mengundang kengerianku pada hari pertemuan yang telah ditetapkan, dan tidak ada orang yang terluput atau bertahan pada hari murka TUHAN {YHWH - 3068}. Mereka yang telah aku tebarkan dan telah aku besarkan, yang memusuhiku telah menghabisinya.


