# Romans  4

>
>4:1  Selanjutnya, akan kita katakan apa mengenai Abraham leluhur kita untuk menyingkapkannya secara jasmani?
>
>4:2  Sebab jika Abraham dibenarkan atas dasar perbuatan, maka ia mempunyai kemegahan, tetapi bukan di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:3  Sebab kitab suci mengatakan apa? "Adapun Abraham percaya kepada Tuhan {THEOS - 2316} dan hal itu diperhitungkan sebagai kebenaran kepadanya."
>
>4:4  Namun kepada orang yang bekerja, upah tidak diperhitungkan sebagai anugerah, tetapi sebagai utang.
>
>4:5  Dan kepada orang yang tidak bekerja tetapi percaya kepada Dia yang membenarkan orang durhaka, maka imannya diperhitungkan sebagai kebenaran.
>
>4:6  Sama seperti Daud menyebut bahagia orang yang kepadanya Allah {THEOS - 2316} memperhitungkan kebenaran tanpa perbuatan-perbuatan,
>
>4:7  "Berbahagialah mereka yang kedurhakaan-kedurhakaannya diampuni, dan yang dosa-dosanya ditutupi.
>
>4:8  Berbahagialah orang yang kepadanya Tuhan {KURIOS - 2962} tidak memperhitungkan dosa."
>
>4:9  Apakah kebahagiaan ini kemudian atas sunat atau atas yang bukan sunat juga?, sebab kami mengatakan bahwa kepada Abraham iman diperhitungkan sebagai kebenaran?
>
>4:10  Lalu, bagaimanakah hal itu diperhitungkan, selagi berlangsung dalam sunat, atau dalam yang bukan sunat? Bukan dalam sunat, tetapi dalam yang bukan sunat.
>
>4:11  Dan dia telah menerima suatu tanda sunat, suatu meterai kebenaran iman dalam yang bukan sunat, untuk menjadikannya bapak semua orang yang percaya melalui yang bukan sunat, sehingga kepada mereka juga diperhitungkan kebenaran;
>
>4:12  dan bapak sunat bukan hanya dari mereka yang bersunat, melainkan juga dari mereka yang mengikuti langkah- langkah iman dalam yang bukan sunat, yaitu leluhur kita Abraham.
>
>4:13  Sebab janji kepada Abraham atau kepada keturunannya untuk menjadi pewaris dunia, bukanlah melalui torat melainkan melalui kebenaran iman.
>
>4:14  Sebab jika mereka yang dari torat menjadi ahli waris, maka iman itu telah disia-siakan dan janji itu telah ditiadakan.
>
>4:15  Sebab torat membuahkan murka, karena di mana tidak ada torat, pelanggaran pun tidak ada.
>
>4:16  Sebab, hal ini berasal dari iman, yaitu berdasarkan anugerah, supaya janji itu menjadi teguh bagi semua keturunan, bukan hanya bagi dia yang dari torat, tetapi juga bagi dia yang dari iman Abraham yang adalah leluhur kita semua,
>
>4:17  --sebagaimana telah tertulis, "Aku menetapkan engkau sebagai bapak banyak bangsa,"-- di hadapan Dia yang ia percayai, Allah {THEOS - 2316}, yang menghidupkan orang-orang mati dan yang memanggil segala sesuatu yang tidak ada menjadi ada.
>
>4:18  Yang percaya melampaui pengharapan atas pengharapan, supaya ia menjadi bapak banyak bangsa, sesuai dengan apa yang telah difirmankan, "Akan menjadi demikianlah keturunanmu."
>
>4:19  Dan dengan tidak menjadi lemah dalam iman, dia tidak memedulikan tubuhnya sendiri yang hampir mati --kira-kira berumur seratus tahun-- dan matinya rahim Sara,
>
>4:20  sebaliknya dia tidak dibimbangkan oleh ketidakpercayaan terhadap janji Allah {THEOS - 2316}, malah dia diteguhkan oleh iman dengan memberikan kemuliaan kepada Allah {THEOS - 2316},
>
>4:21  dan dengan diyakinkan sepenuhnya, bahwa apa yang telah Dia janjikan, Dia juga sanggup melaksanakannya.
>
>4:22  Oleh karena itu pula, hal itu diperhitungkan sebagai kebenaran baginya.
>
>4:23  Namun hal itu tidak ditulis bagi dia sendiri saja, bahwa hal itu diperhitungkan kepadanya,
>
>4:24  melainkan bagi kita juga; yang bagi kita akan segera diperhitungkan, yaitu bagi yang percaya kepada Dia yang telah membangkitkan YESUS Tuhan kita dari antara yang mati,
>
>4:25  yang telah diserahkan karena kesalahan-kesalahan kita dan telah dibangkitkan demi pembenaran kita.


