# Romans  10

>
>10:1  Saudara-saudara, tentu saja kesenangan hatiku dan permohonanku kepada Tuhan {THEOS - 2316} demi Israel adalah untuk keselamatannya.
>
>10:2  Sebab aku memberi kesaksian terhadap mereka, bahwa mereka memiliki kecemburuan Allah {THEOS - 2316}, tetapi bukan atas dasar pengenalan.
>
>10:3  Sebab, dengan tidak memahami kebenaran Allah {THEOS - 2316} dan dengan berusaha untuk menegakkan kebenarannya sendiri, mereka tidak tunduk pada kebenaran Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:4  Sebab Kristus adalah penggenapan hukum bagi kebenaran setiap orang yang percaya.
>
>10:5  Sebab Musa menuliskan kebenaran atas dasar torat, "Orang yang melakukannya akan hidup olehnya."
>
>10:6  Namun kebenaran atas dasar iman berkata demikian, "Janganlah berkata di dalam hatimu: Siapakah yang akan naik ke surga yaitu untuk membawa Kristus turun?
>
>10:7  Atau: Siapakah yang akan turun ke dalam abyssos yaitu untuk membawa Kristus naik dari antara yang mati?"
>
>10:8  Sebaliknya, apa yang dia katakan, "Firman itu berada di dekatmu, di dalam mulutmu dan di dalam hatimu." Inilah firman iman yang kami beritakan.
>
>10:9  Sebab jika kamu mengakui Tuhan YESUS dengan mulutmu dan percaya dalam hatimu bahwa Allah {THEOS - 2316} telah membangkitkan Dia dari antara yang mati, maka kamu akan diselamatkan.
>
>10:10  Sebab untuk pembenaran, dipercayai dengan hati, dan untuk keselamatan, diakui dengan mulut.
>
>10:11  Oleh karena kitab suci berkata, "Setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak akan dipermalukan."
>
>10:12  Sebab tidak ada perbedaan antara orang Yahudi dan orang Yunani, karena Tuhan yang sama atas semua orang, adalah kaya bagi semua orang yang berseru kepada-Nya.
>
>10:13  Sebab setiap orang yang berseru kepada Nama Tuhan {KURIOS - 2962}, dia akan diselamatkan.
>
>10:14  Lalu, bagaimanakah mereka akan berseru kepada Dia yang belum mereka percayai? Dan bagaimana mereka akan percaya kepada Dia yang belum pernah mereka dengar? Dan bagaimana mereka akan mendengar, jika tidak ada yang memberitakan?
>
>10:15  Dan bagaimana mereka akan memberitakan jika mereka tidak diutus? Sama seperti yang telah tertulis, "Betapa indahnya tapak-tapak kaki mereka yang menginjilkan damai sejahtera, mereka yang menginjilkan hal-hal yang baik."
>
>10:16  Namun tidak semua orang taat kepada kabar baik itu, sebab Yesaya berkata, "Ya Tuhan {KURIOS - 2962}, siapakah yang percaya kepada pemberitaan kami?"
>
>10:17  Jadi, iman itu dari pendengaran, dan pendengaran itu melalui firman Kristus {CHRISTOS - 5547}.
>
>10:18  Namun aku berkata, "Apakah mereka sama sekali tidak mendengar? Sesungguhnya, suara mereka telah berkumandang sampai ke seluruh bumi dan perkataan mereka sampai ke ujung dunia."
>
>10:19  Namun aku berkata, "Apakah Israel sama sekali tidak mengetahui?" Musa yang pertama kali berkata, "Aku akan membuat kamu cemburu terhadap yang bukan umat, Aku akan membuat kamu marah terhadap bangsa lain yang bebal."
>
>10:20  Dan Yesaya menjadi berani dan berkata, "Aku telah berkenan ditemui oleh mereka yang tidak mencari Aku, Aku telah menjadi nyata kepada mereka yang tidak menanyakan Aku."
>
>10:21  Namun kepada Israel Dia berfirman, "Sepanjang hari Aku mengulurkan tangan-Ku kepada bangsa yang tidak percaya dan yang membantah."


