# Ruth  3

>
>3:1  Dan Naomi, ibu mertuanya berkata kepadanya, "Anakku, bukankah seharusnya aku mencarikan perhentian untukmu yang berkenan kepadamu?
>
>3:2  Dan sekarang, bukankah Boas yang engkau telah bersama-sama bujang- bujang perempuannya adalah kerabat kita? Lihatlah, malam ini dia sedang mengirik jelai di tempat pengirikan;
>
>3:3  dan engkau, mandilah dan urapilah dirimu, dan kenakanlah pakaianmu, lalu pergilah ke tempat pengirikan; jangan biarkan dirimu dikenali oleh orang itu sampai dia selesai makan dan minum.
>
>3:4  Dan haruslah begini, ketika dia membaringkan diri, engkau harus tahu tempat dia akan berbaring, dan masuklah ke situ, lalu singkapkan selimut kakinya dan berbaringlah. Dan dia akan mengatakan kepadamu apa yang harus engkau lakukan."
>
>3:5  Dan Rut berkata kepadanya, "Semua yang engkau katakan, akan aku lakukan."
>
>3:6  Maka pergilah dia ke tempat pengirikan dan melakukan semua yang diperintahkan ibu mertuanya kepadanya.
>
>3:7  Dan Boas, setelah makan dan minum dan gembira hatinya, maka pergilah dia untuk berbaring di ujung timbunan jelai itu. Dan wanita itu datang dengan diam-diam dan menyingkapkan selimut kakinya, lalu berbaring.
>
>3:8  Dan terjadilah pada waktu tengah malam, maka terkejutlah pria itu ketika dia membalikkan badannya, dan ternyata, ada seorang wanita sedang berbaring di kakinya.
>
>3:9  Maka dia berkata, "Siapakah engkau?" Dan dia menjawab, "Akulah Rut, wanita pelayanmu, dan kiranya engkau membentangkan jubahmu atas wanita pelayanmu, karena engkau adalah seorang penebus."
>
>3:10  Dan dia berkata, "Diberkatilah engkau oleh TUHAN {YHWH - 3069}, anakku. Engkau telah melakukan yang baik, kebaikanmu yang terakhir lebih daripada yang permulaan, engkau tidak mengejar teruna-teruna, baik yang miskin maupun yang kaya.
>
>3:11  Dan sekarang anakku, janganlah takut, semua yang telah engkau katakan, akan kulakukan kepadamu, karena semua orang-orangku di pintu gerbang tahu bahwa engkau adalah seorang wanita berbudi.
>
>3:12  Dan sekarang, memang benar bahwa aku adalah penebusmu, tetapi masih ada lagi seorang penebus yang lebih dekat daripadaku.
>
>3:13  Tinggallah malam ini, dan akan jadi pada pagi hari jika dia mau menebusmu, baiklah dia akan menebusmu; tetapi jika dia tidak senang untuk menebusmu, maka aku akan menebusmu demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup! Berbaringlah terus sampai pagi!"
>
>3:14  Dan berbaringlah dia di kakinya hingga pagi, lalu bangun sebelum seseorang dapat mengenal sesamanya. Dan Boas berkata, "Biarlah tidak diketahui orang, bahwa seorang wanita telah datang ke tempat pengirikan."
>
>3:15  Lalu ia berkata, "Siapkanlah selendang yang ada padamu, dan menadahlah dengannya!" Lalu ia menadah dengannya. Dan dia menakar enam takar jelai, lalu menuangnya kepadanya. Kemudian pergilah dia ke kota.
>
>3:16  Ketika dia datang kepada mertuanya, maka berkatalah dia, "Bagaimanakah engkau, hai anakku?" Dan dia menceritakan kepadanya segala yang telah pria itu lakukan kepadanya.
>
>3:17  Dan dia berkata, "Enam takar jelai ini dia berikan kepadaku, karena dia berkata: Engkau tidak boleh pulang dengan tangan kosong kepada ibu mertuamu."
>
>3:18  Dan dia berkata, "Duduklah anakku, sampai engkau dapat mengetahui bagaimana duduk perkaranya, karena pria itu tidak akan berhenti sampai dia telah menyelesaikan perkaranya hari ini.


