# Ulangan  30

>
>30:1  "Dan terjadilah, ketika semua perkataan ini datang kepadamu, yaitu berkat dan nistaan, yang telah aku paparkan di hadapanmu, dan telah engkau bawa kembali ke dalam hatimu dari antara segala bangsa yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah menghalau engkau ke sana,
>
>30:2  dan engkau telah berbalik kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan mendengarkan suara-Nya sesuai dengan semua yang telah aku perintahkan engkau pada hari ini, baik engkau maupun anak-anakmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu;
>
>30:3  maka TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan memulihkan keadaanmu, Dia akan berbelaskasihan kepadamu dan akan mengumpulkan engkau kembali dari segala bangsa ke tempat yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah menyerakkan engkau.
>
>30:4  Sekalipun engkau dilemparkan sampai ke ujung langit, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan mengumpulkan engkau dari sana, dan Dia akan mengambil engkau dari sana.
>
>30:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan membawa engkau masuk ke negeri yang telah leluhurmu miliki dan engkau warisi; dan Dia akan berbuat baik kepadamu dan akan membuat engkau bertambah banyak melebihi leluhurmu.
>
>30:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menyunat hatimu dan hati keturunanmu sehingga engkau mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan segenap hati dan dengan segenap jiwamu supaya engkau hidup.
>
>30:7  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menaruh semua kutuk ini ke atas musuh-musuhmu, dan kepada mereka yang membencimu, yang telah menganiaya engkau.
>
>30:8  Dan engkau harus kembali dan menaati suara TUHAN {YHWH - 3068} dan melakukan semua perintah-Nya yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini.
>
>30:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membuat engkau berlimpah dalam segala pekerjaanmu, dalam buah kandunganmu, dalam hasil ternakmu, dan dalam hasil bumimu untuk kebaikan. Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan bersukacita kembali atasmu karena kebaikan, sebagaimana Dia bersukacita atas leluhurmu.
>
>30:10  Sebab engkau harus mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan memelihara perintah-perintah-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya yang tertulis dalam kitab torat ini. Sebab engkau harus kembali kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu."
>
>30:11  "Sebab perintah ini, yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini, tidaklah terlalu sulit bagimu ataupun terlalu jauh.
>
>30:12  Dia tidak berada di langit sehingga dikatakan: Siapa yang dapat naik ke langit bagi kita, maka biarlah dia mengambilnya bagi kita dan biarlah dia membuat kita mendengarkannya dan biarlah kita melakukannya.
>
>30:13  Dan dia tidak berada di seberang laut sehingga dikatakan: Siapa yang dapat menyeberang ke seberang laut bagi kita, maka biarlah dia mengambilnya bagi kita dan biarlah dia membuat kita mendengarkannya dan biarlah kita melakukannya.
>
>30:14  Sebab firman itu sangat dekat denganmu, di dalam mulutmu dan di dalam hatimu, untuk melakukannya.
>
>30:15  Lihatlah, aku memperhadapkan kepadamu pada hari ini kehidupan dan keberuntungan, kematian dan kecelakaan,
>
>30:16  yang pada hari ini kuperintahkan kepadamu untuk mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, untuk berjalan dalam jalan-jalan- Nya, dan untuk memelihara perintah- perintah-Nya, ketetapan-ketetapan-Nya, dan peraturan-peraturan-Nya, dan engkau akan hidup dan bertambah banyak, dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan memberkati engkau di negeri yang kaumasuki di sana, untuk memilikinya.
>
>30:17  Namun, apabila hatimu berpaling dan engkau tidak mendengarkan, dan engkau disesatkan dan sujud kepada allah {ilah-ilah - 430} lain dan melayani mereka,
>
>30:18  pada hari ini sudah kunyatakan kepadamu, bahwa kamu pasti binasa, kamu tidak dapat lanjut umurmu di negeri yang engkau masuk ke sana dengan menyeberangi Yordan, untuk memilikinya.
>
>30:19  Pada hari ini aku telah membuat langit dan bumi menjadi saksi terhadap kamu, aku telah memaparkan di hadapan engkau kehidupan dan kematian, berkat dan kutuk. Dan engkau telah menjatuhkan pilihan pada kehidupan supaya engkau hidup, yaitu engkau dan keturunanmu,
>
>30:20  untuk mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan mendengarkan kepada suara-Nya, dan dengan bergantung kepada-Nya, karena Dialah kehidupanmu dan panjang umurmu, untuk tinggal di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada leluhurmu, kepada Abraham, kepada Ishak, dan kepada Yakub, untuk memberikannya kepada mereka."


