# Ulangan  22

>
>22:1  "Janganlah seolah-olah tidak melihat lembu saudaramu atau dombanya tersesat, dan menyembunyikan dirimu darinya. Engkau harus benar-benar mengembalikannya kepada saudaramu.
>
>22:2  Dan apabila saudaramu tidak tinggal di dekatmu dan engkau tidak mengenalnya, maka engkau harus membawanya pulang ke rumahmu, dan hewan itu harus berada padamu sampai saudaramu memintanya, dan engkau harus mengembalikannya kepadanya.
>
>22:3  Demikianlah engkau harus melakukannya terhadap keledainya, dan juga engkau harus melakukannya terhadap pakaiannya, dan engkau harus melakukannya terhadap segala sesuatu milik saudaramu yang hilang, di tempat ia kehilangan dan engkau menemukannya. Engkau tidak boleh menyembunyikannya.
>
>22:4  Janganlah seolah-olah tidak melihat keledai saudaramu atau lembunya yang rebah di jalan, dan menyembunyikan dirimu darinya. Engkau harus benar- benar menolong dan mengangkatnya.
>
>22:5  Janganlah ada barang milik seorang pria pada seorang wanita, ataupun seorang pria mengenakan pakaian wanita. Sebab, setiap orang yang melakukan hal ini adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>22:6  Apabila terjadi di hadapanmu ada sebuah sarang burung di jalan, di sebatang pohon atau di tanah dengan anak-anaknya atau telur-telurnya, dan induknya sedang melindungi anak-anaknya atau telur-telurnya, maka janganlah engkau mengambil induknya itu bersama anak-anaknya.
>
>22:7  Tetapi, engkau harus membiarkan induk itu pergi, sedangkan anak-anaknya boleh engkau ambil bagi dirimu sendiri, supaya baik keadaanmu dan lanjut umurmu.
>
>22:8  Apabila engkau mendirikan sebuah rumah baru, maka engkau harus memagari sotoh rumahmu supaya engkau tidak menaruh darah atas rumahmu itu, apabila seseorang jatuh darinya.
>
>22:9  Janganlah engkau taburi kebun anggurmu dengan berbagai jenis benih, supaya buah-buah dari benih yang telah engkau taburkan dan hasil dari kebun anggur tidak tercemar.
>
>22:10  Janganlah membajak dengan lembu dan keledai bersama-sama.
>
>22:11  Janganlah memakai pakaian yang berbeda jenis, yaitu bulu domba dan lenan bersama-sama.
>
>22:12  Engkau harus membuat tali yang terpilin bagi dirimu pada keempat sudut kain penutup tubuhmu."
>
>22:13  "Apabila seorang pria mengambil seorang istri dan menghampirinya, kemudian membencinya,
>
>22:14  lalu membuat tuduhan yang memalukan terhadapnya dan mencemarkan namanya, dengan berkata: Aku mengambil wanita ini, ketika aku menghampirinya, aku tidak menemukan tanda-tanda keperawanan padanya.
>
>22:15  Maka ayah dan ibu gadis itu harus mengambil dan membawa tanda-tanda keperawanan gadis itu kepada tua-tua di kota itu, di gerbang.
>
>22:16  Dan ayah gadis itu harus berkata kepada tua-tua itu: Aku telah memberikan putriku kepada pria itu untuk menjadi istrinya, dan sekarang ia membencinya.
>
>22:17  Dan sungguh dia telah mengajukan tuduhan yang memalukan dengan berkata: Aku tidak mendapati tanda- tanda keperawanan pada putrimu. Tetapi inilah tanda-tanda keperawanan putriku. Dan mereka membentangkan pakaian itu di depan para tua-tua kota.
>
>22:18  Dan tua-tua kota itu harus mengambil pria itu dan menghukumnya.
>
>22:19  Dan mereka harus mendenda dia seratus keping perak, dan memberikannya kepada ayah gadis itu, karena dia telah membawa nama buruk terhadap perawan Israel. Ia harus menjadi istrinya; dia tidak boleh menyuruhnya pergi selama hidupnya.
>
>22:20  Tetapi apabila hal itu benar, bahwa tanda keperawanan tidak didapati pada gadis itu,
>
>22:21  maka mereka harus membawa gadis itu ke luar, ke pintu rumah ayahnya. Dan orang-orang di kotanya harus merajam ia dengan batu, dan dia harus mati, karena dia telah melakukan perbuatan kebodohan di Israel dengan melakukan persundalan di rumah ayahnya. Demikianlah engkau harus melenyapkan yang jahat dari antaramu.
>
>22:22  Apabila seorang pria didapati berbaring dengan seorang wanita yang sudah bersuami, maka mereka berdua harus mati; pria yang berbaring dengan wanita itu dan juga wanita itu. Demikianlah engkau harus menghapuskan yang jahat dari Israel.
>
>22:23  Apabila ada seorang gadis perawan yang telah ditunangkan dengan seorang pria, dan seorang pria di kota menemuinya dan berbaring dengannya,
>
>22:24  maka kamu harus membawa mereka berdua ke luar gerbang kota. Dan kamu harus merajam mereka dengan batu sampai mereka mati, baik gadis itu, karena dia tidak menangis dengan apa yang terjadi di kota, dan juga pria itu, karena dia telah menghina istri sesamanya. Demikianlah harus engkau jauhkan yang jahat dari antaramu.
>
>22:25  Tetapi apabila seorang pria menemukan gadis yang bertunangan di padang, dan dia menangkapnya dan berbaring dengannya, maka hanya pria yang berbaring dengannya saja yang harus mati.
>
>22:26  Tetapi terhadap gadis itu engkau tidak boleh melakukan hal apa pun, karena gadis itu tidak memiliki dosa yang setimpal dengan hukuman mati. Sebab, seperti ketika seorang pria bangkit melawan sesamanya, lalu menghilangkan nyawanya, demikian jugalah perkara ini.
>
>22:27  Oleh karena ia menemukan dia di padang, walaupun gadis yang bertunangan itu menangis dengan nyaring, tetapi tidak seorang pun menyelamatkannya.
>
>22:28  Ketika seorang pria menemukan seorang gadis perawan yang belum ditunangkan, lalu menangkap ia dan berbaring dengannya, dan mereka kedapatan,
>
>22:29  maka pria yang telah berbaring dengan gadis itu harus memberikan lima puluh keping perak kepada ayah gadis itu. Dan gadis itu harus menjadi istrinya, karena dia telah merendahkannya. Dia tidak boleh menyuruhnya pergi seumur hidupnya.
>
>22:30  Seorang pria tidak boleh mengambil istri ayahnya dan tidak boleh menyingkapkan punca kain ayahnya."


