# Wahyu  21

>
>21:1  Dan aku melihat langit yang baru dan bumi yang baru, karena langit yang pertama dan bumi yang pertama telah berlalu dan laut pun tidak ada lagi.
>
>21:2  Dan aku, Yohanes, melihat kota yang kudus, Yerusalem Baru, yang turun dari Allah {THEOS - 2316}, dari langit, yang telah dipersiapkan bagaikan pengantin wanita yang dihias bagi suaminya.
>
>21:3  Dan aku mendengar suatu suara nyaring dari surga yang mengatakan, "Lihatlah, tabernakel Allah {THEOS - 2316} ada bersama manusia. Dan Dia akan berdiam bersama mereka, dan mereka akan menjadi umat-Nya dan Dia {THEOS - 0} sendiri akan ada bersama mereka sebagai Allah {THEOS - 2316}.
>
>21:4  Dan Ia {THEOS - 0} akan menghapus setiap air mata dari mata mereka. Dan maut tidak akan ada lagi, tidak juga  perkabungan atau ratap tangis, bahkan rasa sakit tidak akan ada lagi, karena hal-hal yang pertama itu telah berlalu."
>
>21:5  Dan Dia yang duduk di atas takhta itu berkata, "Lihatlah, Aku menjadikan semuanya baru!" Dan Dia berkata kepadaku, "Tuliskanlah, karena perkataan-perkataan ini adalah benar dan dapat dipercaya."
>
>21:6  Dan Dia berkata kepadaku, "Sudah jadi! Akulah Alfa dan Omega, permulaan dan penghabisan. Bagi siapa yang haus, Aku akan memberikan dengan cuma-cuma dari sumber air kehidupan.
>
>21:7  Siapa yang menang, dia akan mewarisi segala sesuatu dan Aku akan menjadi {THEOS - 2316} baginya dan dia akan menjadi anak bagi-Ku.
>
>21:8  Namun bagi yang pengecut, juga bagi yang tidak percaya, dan yang merusak, dan bagi para pembunuh, dan bagi para pezina, dan bagi para penyihir, dan bagi para penyembah berhala, dan bagi semua orang yang berdusta, bagian mereka ada dalam lautan yang dinyalakan oleh api dan belerang, yang adalah kematian kedua."
>
>21:9  Dan datanglah kepadaku satu dari ketujuh malaikat yang memegang tujuh cawan yang penuh dengan tujuh bencana yang terakhir, dan dia berbicara dengan aku seraya mengatakan, "Kemarilah, aku akan menunjukkan kepadamu pengantin wanita, mempelai Anak Domba itu."
>
>21:10  Dan dia membawa aku dalam Roh ke atas gunung yang besar dan tinggi, dan dia menunjukkan kepadaku kota yang besar, Yerusalem suci, yang turun dari surga, dari Allah {THEOS - 2316},
>
>21:11  yang mengandung kemuliaan Allah {THEOS - 2316}. Dan cahayanya serupa dengan batu yang sangat berharga, seperti batu yaspis yang jernih bagaikan kristal.
>
>21:12  Dan yang memiliki tembok yang besar dan tinggi, yang memiliki dua belas pintu gerbang dan pada pintu-pintu gerbang itu ada dua belas malaikat, dan padanya telah tertulis nama-nama yang berasal dari kedua belas suku anak cucu Israel.
>
>21:13  Tiga pintu gerbang dari sebelah timur, tiga pintu gerbang dari sebelah utara, tiga pintu gerbang dari sebelah selatan, dan tiga pintu gerbang dari sebelah barat.
>
>21:14  Dan tembok kota itu, yang memiliki dua belas fondasi, dan di dalamnya ada nama-nama kedua belas rasul Anak Domba.
>
>21:15  Dan dia yang berbicara dengan aku, memegang sebuah tongkat pengukur dari emas, supaya dia dapat mengukur kota itu, dan pintu-pintu gerbangnya, dan temboknya.
>
>21:16  Dan kota itu membentang persegi empat, dan panjangnya sebesar lebarnya. Dan dia mengukur kota itu dengan tongkat pengukur itu, di atas dua belas ribu stadia; panjang dan lebar dan tingginya adalah sama.
>
>21:17  Dan dia mengukur temboknya, seratus empat puluh empat hasta, suatu ukuran manusia, yang menjadi ukuran malaikat.
>
>21:18  Dan bahan temboknya adalah yaspis dan kota itu adalah emas murni serupa kaca yang bening.
>
>21:19  Dan fondasi tembok kota yang telah dihiasi dengan segala batu berharga itu, fondasi yang pertama, yaspis, yang kedua safir, yang ketiga khalkedon, yang keempat zamrud,
>
>21:20  yang kelima oniks, yang keenam sardis, yang ketujuh krisolit, yang kedelapan beril, yang kesembilan topas, yang kesepuluh krisopras, yang kesebelas turkuois, yang kedua belas ametis.
>
>21:21  Dan kedua belas pintu gerbang itu adalah dua belas mutiara, tiap-tiap satu pintu gerbang masing-masing adalah satu mutiara. Dan jalan raya kota itu adalah emas murni seperti kaca tembus pandang.
>
>21:22  Dan aku tidak melihat tempat kudus di dalamnya, karena Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta, adalah tempat kudus-Nya, juga Anak Domba.
>
>21:23  Dan kota itu tidak mempunyai kebutuhan akan matahari maupun bulan untuk memberi terang padanya, karena kemuliaan Allah {THEOS - 2316} meneranginya, dan lampunya adalah Anak Domba.
>
>21:24  Dan bangsa-bangsa yang diselamatkan akan berjalan dalam terangnya dan para raja di bumi membawa kemuliaan dan hormat mereka ke dalamnya.
>
>21:25  Dan pintu-pintu gerbangnya sekali- kali tidak akan ditutup pada siang hari, karena tidak akan ada malam di sana.
>
>21:26  Dan mereka akan membawa kemuliaan dan hormat bangsa-bangsa ke dalamnya.
>
>21:27  Dan setiap yang najis dan yang melakukan kekejian dan dusta, sekali- kali tidak akan masuk ke dalamnya, kecuali mereka yang tertulis dalam Kitab Kehidupan Anak Domba.


