# Yakobus  2

>
>2:1  Hai saudara-saudaraku, sebagai orang yang beriman pada Tuhan kita YESUS Kristus yang mulia, janganlah kamu membeda-bedakan orang.
>
>2:2  Sebab, bilamana seseorang dengan pakaian gemerlap bercincin emas masuk ke dalam sinagoga kamu, dan masuk juga seorang miskin dengan pakaian lusuh,
>
>2:3  dan kamu memandang kepada yang mengenakan pakaian gemerlap serta berkata kepadanya, "Silakan engkau duduk di sini," dan kepada yang miskin kamu berkata, "Berdirilah engkau di sana," atau, "Duduklah di sini di dekat alas kakiku!"
>
>2:4  Bukankah kamu telah membeda- bedakan dalam dirimu dan bertindak sebagai hakim dengan pikiran yang jahat?
>
>2:5  Dengarlah, hai saudara-saudaraku yang terkasih, tidakkah Allah {THEOS - 2316} memilih mereka yang miskin di dunia ini, agar kaya dalam iman, bahkan selaku para pewaris kerajaan yang telah Dia janjikan bagi mereka yang mengasihi-Nya?
>
>2:6  Namun, kamu meremehkan mereka yang miskin. Bukankah mereka yang kaya menindas kamu, bahkan mereka itu menyeret kamu ke pengadilan?
>
>2:7  Bukankah mereka itu telah menghujat Nama yang baik yang telah disebutkan atasmu?
>
>2:8  Bagaimanapun juga, bila kamu sedang menggenapkan torat kerajaan sesuai dengan kitab suci, "Hendaklah kamu mengasihi sesamamu seperti dirimu sendiri," kamu sedang melakukan dengan baik.
>
>2:9  Namun, jika kamu membeda-bedakan orang, kamu sedang melakukan dosa, karena oleh torat itu terbukti sebagai para pelanggar.
>
>2:10  Sebab, siapa saja yang ingin memelihara seluruh torat, tetapi tersandung dalam salah satunya, dia telah menjadi bersalah terhadap seluruhnya.
>
>2:11  Sebab, Dia yang berkata, "Jangan berzina," berkata juga, "Jangan membunuh!" Dan jika engkau tidak berzina tetapi membunuh, engkau telah menjadi pelanggar torat.
>
>2:12  Berbicaralah sedemikian rupa dan bertindaklah sedemikian rupa seperti orang yang akan segera dihakimi oleh torat pembebasan.
>
>2:13  Supaya penghakiman yang tanpa kemurahan berlangsung atas dia yang tidak menunjukkan kemurahan dan kemurahan menang atas penghakiman.
>
>2:14  Hai saudara-saudaraku, apakah gunanya jika seseorang dapat berkata mempunyai iman, tetapi dia tidak mempunyai perbuatan? Apakah iman itu sanggup menyelamatkannya?
>
>2:15  Dan, apabila seorang saudara atau saudari kedapatan telanjang dan mereka kekurangan makanan sehari-hari,
>
>2:16  tetapi seseorang dari antara kamu berkata kepadanya, "Pergilah dengan damai, hangatkan dan kenyangkanlah dirimu," sedangkan kamu tidak memberikan kepada mereka apa yang dibutuhkan tubuhnya, apakah gunanya?
>
>2:17  Demikian pula iman, jika dia tidak mempunyai perbuatan, dengan sendirinya dia itu mati.
>
>2:18  Sebaliknya, seseorang akan mengatakan, "Engkau memiliki iman dan aku memiliki perbuatan, tunjukkanlah kepadaku imanmu tanpa perbuatan-perbuatanmu, dan aku akan menunjukkan kepadamu imanku dari perbuatan-perbuatanku."
>
>2:19  Engkau pun percaya bahwa Allah {THEOS - 2316} adalah Esa, engkau melakukannya dengan baik, setan-setan pun percaya dan mereka gemetar.
>
>2:20  Namun engkau, hai manusia fana, maukah engkau mengetahui, bahwa iman tanpa perbuatan adalah mati?
>
>2:21  Bukankah Abraham, leluhur kita, dibenarkan atas dasar perbuatan- perbuatan ketika mempersembahkan Ishak, putranya, di atas mezbah?
>
>2:22  Engkau melihat, bahwa iman sedang bekerja sama dengan perbuatan- perbuatannya, dan atas dasar perbuatan-perbuatan itu, iman disempurnakan.
>
>2:23  Dan digenapilah kitab suci yang mengatakan, "Dan Abraham percaya kepada Allah {THEOS - 2316} dan hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai kebenaran," maka dia disebut, "Sahabat Allah {THEOS - 2316}."
>
>2:24  Oleh karena itu kamu melihat, bahwa manusia dibenarkan atas dasar perbuatan-perbuatan dan bukan hanya atas dasar iman.
>
>2:25  Dan sama seperti itu juga Rahab, pelacur itu, bukankah dia dibenarkan atas dasar perbuatan-perbuatan, ketika menyambut para utusan dan ketika meloloskannya ke jalan yang lain?
>
>2:26  Sebab, seperti halnya tubuh tanpa roh adalah mati, demikian pula iman tanpa perbuatan adalah mati.


