# Yakobus  5

>
>5:1  Sekarang, marilah hai kamu yang kaya, menangislah dengan meratap atas kesedihan yang datang atasmu.
>
>5:2  Kekayaanmu telah membusuk dan jubahmu telah menjadi makanan ngengat.
>
>5:3  Emas dan perakmu telah berkarat dan karatnya akan menjadi kesaksian bagimu dan akan memakan dagingmu seperti api. Kamu telah menimbun kekayaan pada hari-hari terakhir.
>
>5:4  Lihatlah, upah para pekerja yang menuai ladangmu, yang telah ditahan olehmu, ia berteriak dan teriakan mereka yang menuai itu telah sampai ke telinga Tuhan {KURIOS - 2962} Semesta Alam.
>
>5:5  Kamu telah hidup untuk kesenangan di atas bumi dan hidup bermewah-mewah. Kamu telah memuaskan hatimu seperti pada hari penyembelihan.
>
>5:6  Kamu telah mengutuk, kamu telah membunuh orang benar, ia tidak melawan kepadamu.
>
>5:7  Oleh karena itu, hai saudara-saudara, bersabarlah sampai kedatangan Tuhan! Lihatlah petani, dia menanti-nantikan buah yang terbaik dari bumi, dengan bersabar atasnya sampai dia menerima hujan awal dan hujan akhir.
>
>5:8  Bersabar jugalah kamu, teguhkanlah hatimu, karena kedatangan Tuhan sudah dekat.
>
>5:9  Hai saudara-saudara, janganlah bersungut-sungut seorang terhadap yang lain, supaya kamu jangan dihukum. Lihatlah, Hakim telah berdiri di depan pintu!
>
>5:10  Hai saudara-saudaraku, ambillah teladan penderitaan dan kesabaran para nabi yang berbicara dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>5:11  Lihatlah, kita menganggap berbahagia mereka yang bertahan. Kamu telah mendengar ketabahan Ayub bahkan telah melihat saat-saat akhirnya dari Tuhan {KURIOS - 2962}, karena Tuhan {KURIOS - 2962} itu penuh belas kasihan dan penuh kemurahan.
>
>5:12  Dan, hai saudara-saudaraku, janganlah bersumpah di hadapan segala sesuatu, baik langit maupun bumi, ataupun suatu sumpah yang lain. Namun biarlah, ya kamu adalah ya, dan tidak adalah tidak, supaya kamu jangan jatuh ke bawah penghukuman.
>
>5:13  Adakah seseorang di antara kamu yang menderita kesusahan? Biarlah dia berdoa! Adakah seseorang yang bergembira? Biarlah dia bernyanyi!
>
>5:14  Adakah seseorang di antara kamu yang menderita sakit? Biarlah dia memanggil para tua-tua gereja dan biarlah mereka berdoa baginya seraya mengurapinya dengan minyak dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>5:15  Dan doa iman akan menyembuhkan yang sakit itu, dan Tuhan {KURIOS - 2962} akan membangunkan dia. Dan jika dia telah melakukan dosa, hal itu akan diampunkan kepadanya.
>
>5:16  Akuilah kesalahan seorang terhadap yang lain dan saling mendoakanlah seorang terhadap yang lain, supaya kamu dapat disembuhkan. Doa orang yang benar, ketika bekerja, memiliki kekuatan yang besar.
>
>5:17  Elia adalah seorang yang sama alamiahnya dengan kita. Dan dia telah memohon dalam doa agar tidak turun hujan, dan hujan tidak turun ke bumi selama tiga tahun dan enam bulan.
>
>5:18  Dan dia berdoa lagi, dan langit memberikan hujan, dan bumi mengeluarkan buahnya.
>
>5:19  Hai saudara-saudara, jika ada seseorang di antara kamu yang tersesat dari kebenaran, dan ada seseorang yang dapat mengembalikannya,
>
>5:20  biarlah dia mengetahui, bahwa orang yang mengembalikan seseorang yang berdosa dari kesesatan jalannya, dia akan menyelamatkan satu jiwa dari kematian dan dia akan menudungi banyak dosa.


