# Yehezkiel  29

>
>29:1  Pada tahun kesepuluh, bulan kesepuluh, pada tanggal dua belas bulan itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan berkata,
>
>29:2  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu kepada Firaun, raja Mesir, dan bernubuatlah melawan dia dan melawan seluruh orang Mesir.
>
>29:3  Berbicaralah, dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Akulah lawanmu, hai Firaun, raja Mesir, buaya besar yang berbaring di tengah sungai, dan yang berkata: Sungaiku milikku, aku telah membuatnya.
>
>29:4  Namun Aku akan memasang kail- kail pada rahangmu, dan Aku akan melekatkan pada sisik-sisikmu ikan dari anak-anak sungaimu, dan Aku akan mengangkat engkau dari tengah- tengah sungaimu, dengan semua ikan dari sungaimu akan melekat pada sisik-sisikmu.
>
>29:5  Aku akan meninggalkan engkau di padang gurun, engkau dan semua ikan di sungaimu, engkau akan jatuh di padang terbuka, engkau tidak akan dipindahkan atau dikumpulkan, Aku telah memberikan engkau kepada binatang-binatang liar di padang dan burung-burung di udara sebagai makanan.
>
>29:6  Dan seluruh penduduk Mesir akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, karena mereka menjadi sebuah tongkat buluh bagi keluarga Israel.
>
>29:7  Pada saat mereka memegang engkau dengan tangan, engkau terkulai dan melukai seluruh bahu mereka. Dan ketika mereka bersandar kepadamu, engkau dihancurkan dan membuat mereka semua terhuyung-huyung.
>
>29:8  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan membawa pedang kepadamu dan melenyapkan manusia serta binatang dari padamu.
>
>29:9  Dan tanah Mesir akan menjadi sebuah kesunyian dan sebuah reruntuhan, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, sebab ia telah berkata: Sungai itu milikku, aku telah membuatnya.
>
>29:10  Oleh karena itu, lihatlah, Aku melawan engkau dan melawan sungai- sungaimu, dan Aku akan menyerahkan tanah Mesir sebagai reruntuhan dan kesunyian, dari Migdol sampai Siene, bahkan sampai ke perbatasan tanah Etiopia.
>
>29:11  Tidak akan ada kaki manusia melewatinya; dan kaki binatang tidak akan melaluinya; dan engkau tidak akan tinggal selama empat puluh tahun.
>
>29:12  Dan Aku akan membuat tanah Mesir menjadi kesunyian di tengah-tengah negeri yang sunyi, dan kota-kotanya akan menjadi sunyi di antara kota-kota yang runtuh selama empat puluh tahun. Dan Aku akan menyerakkan Mesir ke antara bangsa-bangsa, dan menyebarkan mereka ke semua negeri.
>
>29:13  Sebab, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Pada akhir tahun keempat puluh itu, Aku akan mengumpulkan Mesir dari bangsa-bangsa tempat mereka telah terserak di sana.
>
>29:14  Aku akan mengembalikan tawanan Mesir dan mengembalikan mereka ke tanah Patros, tanah asal mereka. Dan mereka akan menjadi sebuah kerajaan yang lemah.
>
>29:15  Itu akan menjadi kerajaan yang paling lemah, dan tidak akan dapat meninggikan dirinya lagi di atas bangsa- bangsa. Dan Aku akan membuat mereka menjadi lemah sehingga mereka tidak akan memerintah atas bangsa-bangsa.
>
>29:16  Dan itu tidak akan lagi menjadi kepercayaan bagi keluarga Israel, yang mengingatkan kesalahan pada saat berpaling terhadap mereka. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan {-136} ALLAH {YHWH - 3068}."
>
>29:17  Dan akan terjadi, pada tahun kedua puluh tujuh, dalam bulan yang pertama, pada tanggal satu bulan itu, firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>29:18  "Hai anak manusia, Nebukadnezar, raja Babilon, memerintahkan tentaranya untuk bekerja keras melawan Tirus. Setiap kepala sudah gundul dan setiap bahu sudah lecet. Namun baik ia maupun tentaranya tidak mendapatkan keuntungan dari Tirus atas usaha yang telah dia lakukan terhadap Tirus.
>
>29:19  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan menyerahkan tanah Mesir kepada Nebukadnezar, raja Babilon. Dan dia akan membawa kekayaannya dan menjarah barang jarahannya, dan merampas barang-barang rampasannya. Dan itu akan menjadi upah bagi tentaranya.
>
>29:20  Sebagai hadiah atas hasil pekerjaannya itu, Aku memberikan kepadanya tanah Mesir, karena mereka telah bekerja bagi-Ku," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>29:21  "Pada hari itu Aku akan menumbuhkan tanduk bagi keluarga Israel, dan Aku akan memberi kepadamu ucapan di tengah-tengah mereka, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


