# Yehezkiel  34

>
>34:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>34:2  "Hai anak manusia, bernubuatlah terhadap gembala-gembala Israel. Bernubuatlah, dan engkau harus mengatakan kepada mereka, kepada gembala-gembala itu: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Celakalah gembala-gembala Israel yang menggembalakan dirinya sendiri! Bukankah seharusnya para gembala adalah yang menggembalakan kawanan domba?
>
>34:3  Kamu makan lemak, dan mengenakan pada dirimu sendiri pakaian bulu domba; kamu menyembelih yang gemuk, tetapi kamu tidak menggembalakan domba-domba itu.
>
>34:4  Kamu tidak membuat yang lemah menjadi kuat, dan kamu tidak menyembuhkan yang sakit, dan kamu tidak membalut yang terluka. Dan kamu tidak membawa kembali yang tersesat, dan kamu tidak mencari yang hilang, tetapi kamu memerintah mereka dengan kekerasan dan kekejaman.
>
>34:5  Mereka terserak karena kekurangan gembala, dan mereka menjadi makanan bagi semua binatang buas di padang, ketika mereka terserak.
>
>34:6  Domba-domba-Ku tersesat di gunung- gunung, di setiap bukit yang tinggi. Dan domba-domba-Ku terserak di seluruh permukaan bumi; dan tidak ada seorang pun yang memerhatikan dan mencarinya."
>
>34:7  Oleh karena itu, hai para gembala, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068},
>
>34:8  "Demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "sesungguhnya oleh karena domba-domba-Ku menjadi mangsa, dan domba-domba-Ku menjadi makanan bagi semua binatang buas di padang karena tidak memiliki seorang gembala, sebab gembala-gembala-Ku tidak memerhatikan domba-domba-Ku, tetapi gembala-gembala itu memberi makan diri mereka sendiri, dan tidak memberi makan domba-domba-Ku.
>
>34:9  Oleh karena itu, hai para gembala, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>34:10  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, Aku sendiri akan melawan gembala- gembala itu, dan Aku akan menuntut kembali domba-domba-Ku dari tangan mereka, dan Aku akan membuat mereka berhenti dari menggembalakan domba- domba itu. Dan gembala-gembala itu tidak akan lagi memberi makan dirinya sendiri, karena Aku akan melepaskan domba-domba-Ku dari mulut mereka, dan domba-domba itu tidak akan menjadi makanan mereka."
>
>34:11  Sungguh, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Lihatlah, Aku sendiri akan memerhatikan domba-domba-Ku dan mencarinya.
>
>34:12  Seperti seorang gembala yang mencari domba-dombanya pada hari ketika dia ada di antara domba-domba yang terserak, demikianlah Aku akan mencari domba-domba-Ku, dan akan membebaskan mereka dari tempat mereka diserakkan, pada hari berawan, bahkan berawan gelap.
>
>34:13  Dan Aku akan membawa mereka keluar dari tengah bangsa-bangsa, dan mengumpulkan mereka dari negeri- negeri, dan akan membawa mereka ke tanahnya dan menggembalakan mereka di atas gunung-gunung Israel, di lembah dan di semua tempat kediaman negeri itu.
>
>34:14  Aku akan menggembalakan mereka di padang rumput yang subur, dan gunung-gunung tinggi Israel akan menjadi tempat penggembalaan mereka; mereka akan berbaring di padang penggembalaan yang baik, mereka akan makan di padang rumput yang subur, di semua gunung Israel.
>
>34:15  Aku akan menggembalakan domba- domba-Ku, dan Aku akan membaringkan mereka, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>34:16  Aku akan mencari yang hilang, dan Aku akan membawa pulang yang tersesat. Dan Aku akan membalut yang terluka, dan Aku akan menguatkan yang lemah. Namun Aku akan menghancurkan yang gemuk dan yang kuat. Aku akan menggembalakan mereka dengan keadilan.
>
>34:17  Dan kamu, domba-domba-Ku, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Akulah yang menghakimi antara domba dengan domba, antara domba jantan dengan kambing jantan.
>
>34:18  Belum cukupkah bagimu menghabiskan padang rumput yang baik tetapi padang rumput yang lain kamu telah menginjak-injaknya dengan kakimu? Belum cukupkah kamu minum air yang jernih tetapi yang tertinggal kamu akan mengeruhkannya dengan kakimu?
>
>34:19  Dan domba-domba-Ku akan makan rumput pada tempat yang sudah engkau injak-injak dengan kakimu, dan minum air keruh karena kakimu.
>
>34:20  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman kepada mereka: Lihatlah, Aku sendiri akan menghakimi antara anak domba yang gemuk dengan anak domba yang kurus.
>
>34:21  Sebab, kamu telah mendorong dengan pangkal lengan dan bahu, dan dengan tandukmu kamu telah menghalau semua yang lemah, sehingga kamu menyerakkan mereka ke luar;
>
>34:22  Tetapi Aku akan menyelamatkan domba-domba-Ku dan mereka tidak akan lagi menjadi mangsa; dan Aku akan menghakimi antara anak domba dengan anak domba.
>
>34:23  Aku akan meneguhkan seorang gembala atas mereka. Dan dia akan menggembalakan mereka. Hamba-Ku, Daud, ia akan menggembalakan mereka dan dia akan menjadi gembala bagi mereka.
>
>34:24  Dan Aku TUHAN {YHWH - 3068}, akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka, dan hamba-Ku Daud menjadi seorang raja di tengah-tengah mereka. Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah mengatakannya."
>
>34:25  "Dan Aku akan mengadakan perjanjian damai sejahtera dengan mereka, dan Aku akan membuat binatang-binatang buas keluar dari tanah itu. Dan mereka akan diam di padang gurun dengan aman dan tidur di hutan-hutan.
>
>34:26  Aku akan membuat mereka dan tempat-tempat di sekitar bukit- Ku menjadi berkat. Dan aku akan menurunkan hujan pada musimnya, hujan berkat akan ada di sana.
>
>34:27  Pohon-pohon di ladang akan menghasilkan buahnya dan tanah itu akan memberikan hasilnya. Dan mereka akan hidup aman di tanah mereka dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku mematahkan gandar kuk mereka dan menyelamatkan mereka dari tangan orang-orang yang memperbudak mereka.
>
>34:28  Dan mereka tidak akan menjadi mangsa bangsa-bangsa lagi dan binatang buas negeri itu tidak akan memakan mereka, tetapi mereka akan diam dengan aman dan tidak seorang pun akan menakuti mereka.
>
>34:29  Aku akan menaruh bagi mereka suatu tanaman kemasyhuran dan mereka tidak akan lagi menjadi orang-orang yang dikumpulkan dalam kelaparan di tanah YEHEZKIEL 34itu dan tidak akan lagi menanggung aib bangsa-bangsa.
>
>34:30  Dan mereka akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, yang menyertai mereka, dan merekalah umat-Ku, keluarga Israel, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>34:31  Dan kamu, domba-domba-Ku, domba-domba gembalaan-Ku, kamulah manusia, dan Akulah Allahmu {Elohimmu - 430}," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


