# Yehezkiel  3

>
>3:1  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, makanlah apa yang akan engkau dapatkan. Makanlah gulungan kitab ini, lalu pergilah dan berbicaralah kepada keluarga Israel."
>
>3:2  Lalu aku membuka mulutku dan Dia membuat aku memakan gulungan kitab itu.
>
>3:3  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, buatlah lambungmu siap mencerna dan isilah ususmu dengan gulungan kitab yang Aku berikan kepadamu ini." Lalu aku memakannya dan di dalam mulutku rasanya manis seperti madu.
>
>3:4  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, pergilah! Datanglah kepada keluarga Israel dan engkau harus berbicara kepada mereka dengan firman-Ku.
>
>3:5  Sebab, engkau tidak diutus kepada umat yang berbibir kelu dan yang berat lidah, tetapi kepada keluarga Israel;
>
>3:6  bukan kepada banyak bangsa yang berbibir kelu dan yang berat lidah, yang kata-katanya tidak dapat engkau mengerti. Sekiranya Aku mengutus engkau kepada mereka, mereka tentu akan mendengarkan engkau.
>
>3:7  Namun keluarga Israel tidak mau mendengarkan engkau, karena mereka tidak mau mendengarkan Aku, karena semua keluarga Israel tegar tengkuk dan berhati batu.
>
>3:8  Lihatlah, Aku membuat wajahmu tegar melawan wajah mereka dan dahimu kuat melawan dahi mereka.
>
>3:9  Aku telah membuat dahimu seperti batu intan yang lebih keras daripada batu cadas. Dan engkau tidak akan takut kepada mereka dan tidak akan gentar terhadap wajah mereka, karena mereka adalah keturunan pemberontak."
>
>3:10  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, segenap perkataan-Ku yang Aku katakan kepadamu terimalah di dalam hatimu dan dengarkanlah dengan telingamu.
>
>3:11  Dan pergilah! Datanglah kepada orang-orang buangan, kepada anak- anak bangsamu, dan berbicara kepada mereka, dan berkata kepada mereka, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman --apakah mereka mau mendengarkan, atau mengabaikannya."
>
>3:12  Dan Roh mengangkat aku, dan aku mendengar di belakangku suatu suara gemuruh yang dahsyat, mengatakan, "Terberkatilah kemuliaan Allah {YHWH - 3068} dari tempat-Nya."
>
>3:13  Dan suara gesekan dari sayap-sayap makhluk-makhluk hidup yang saling menyentuh satu terhadap yang lain dan bunyi gemertak roda-roda serta suatu suara gemuruh yang dahsyat.
>
>3:14  Lalu Roh mengangkat aku dan membawa aku, dan aku pergi dengan rasa pahit dalam panasnya rohku, tetapi tangan TUHAN {YHWH - 3068} yang kuat ada di atasku.
>
>3:15  Dan aku datang kepada orang-orang buangan di Tel-Abib, yang tinggal di dekat sungai Kebar. Dan aku duduk bersama mereka yang sedang duduk- duduk. Dan aku tinggal dengan takjub di antara mereka selama tujuh hari di sana.
>
>3:16  Dan terjadilah pada akhir dari tujuh hari itu, bahwa firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang mengatakan,
>
>3:17  "Hai anak manusia, Aku menetapkan engkau menjadi penjaga bagi keluarga Israel. Dan engkau akan mendengar firman dari mulut-Ku dan mengajar mereka atas Nama-Ku.
>
>3:18  Ketika Aku berkata kepada orang jahat: Engkau akan mati!, dan engkau tidak memperingatkan dia, dan engkau tidak berbicara untuk memperingatkan orang jahat itu dari jalan hidupnya yang jahat untuk menyelamatkan hidupnya, dia, orang jahat itu, akan mati di dalam kejahatannya, tetapi Aku akan menuntut darahnya dari tanganmu.
>
>3:19  Namun engkau, bilamana engkau memperingatkan orang jahat itu, dan dia tidak berbalik dari kejahatannya atau dari jalan hidupnya, dia, orang jahat itu, akan mati di dalam kejahatannya, tetapi engkau telah menyelamatkan nyawamu.
>
>3:20  Dan ketika orang benar berpaling dari kebenaran dan melakukan ketidakadilan, dan Aku meletakkan sebuah batu sandungan di hadapannya, dia akan mati; bilamana engkau tidak memperingatkannya, dia akan mati di dalam dosanya dan kebenaran yang telah dilakukannya tidak akan diingat lagi, tetapi Aku akan menuntut darahnya dari tanganmu.
>
>3:21  Namun engkau, bilamana engkau memperingatkan dia, orang benar itu, supaya orang benar itu jangan berbuat dosa, dan memang ia tidak berbuat dosa, dia akan tetap hidup, karena dia telah diperingatkan dan engkau telah menyelamatkan nyawamu."
>
>3:22  Dan di sana tangan TUHAN {YHWH - 3068} ada di atasku. Dan berfirmanlah Dia kepadaku, "Bangunlah, pergilah ke tanah datar dan di sana Aku akan berbicara kepadamu!"
>
>3:23  Aku bangun dan pergi ke tanah datar. Dan sungguh di sana kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} tampak, seperti kemuliaan yang aku lihat di tepi sungai Kebar, lalu aku bersujud.
>
>3:24  Dan Roh masuk ke dalam diriku, dan menegakkan aku di atas kedua kakiku, dan berbicara kepadaku. Dia berfirman kepadaku, "Datanglah, kurunglah dirimu di dalam rumahmu!
>
>3:25  Namun engkau, hai anak manusia, lihatlah, mereka akan mempersiapkan tali bagimu dan akan mengikat engkau dengannya, dan engkau tidak akan keluar dari antara mereka.
>
>3:26  Dan Aku akan membuat lidahmu melekat pada langit-langit mulutmu, sehingga engkau akan menjadi bisu, dan engkau tidak akan menjadi orang yang memarahi bagi mereka, karena mereka adalah keturunan pemberontak.
>
>3:27  Namun ketika Aku berbicara dengan engkau, Aku akan membuka mulutmu, dan engkau harus mengatakan kepada mereka, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman. Siapa yang mendengarkan, biarlah dia mendengarkan, dan siapa yang mengabaikan, biarlah dia mengabaikan, karena mereka adalah keturunan pemberontak."


