# Yehezkiel  18

>
>18:1  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang mengatakan,
>
>18:2  "Apa yang terjadi denganmu sehingga kamu menggunakan peribahasa ini tentang tanah Israel, dengan mengatakan: Ayah-ayah memakan buah anggur asam dan gigi anak-anaknya yang menjadi ngilu?
>
>18:3  Demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "Kamu tidak mempunyai kesempatan lagi untuk menggunakan peribahasa ini di Israel.
>
>18:4  Lihatlah, mereka semuanya adalah jiwa-jiwa bagi-Ku. Baik jiwa ayah, maupun jiwa anak, mereka semua milik-Ku. Jiwa yang berdosa itulah yang akan mati!
>
>18:5  Namun seorang yang benar, ia melakukan keadilan dan kebenaran,
>
>18:6  dan dia tidak makan di atas gunung, dan matanya tidak memandang berhala- berhala keluarga Israel, dan dia tidak mencemari istri sesamanya, dan tidak menghampiri seorang wanita yang sedang haid,
>
>18:7  dan tidak menindas seseorang, tetapi dia mengembalikan barang gadaian kepada pemiliknya, barang rampasan tidak diambil dengan kekerasan, dia memberikan rotinya kepada yang lapar, dan menutupi yang telanjang dengan pakaian.
>
>18:8  Dia tidak mengambil bunga uang, dan dia tidak mengambil riba, dia menahan tangannya dari ketidakadilan, dia melakukan keadilan di antara manusia dengan sesamanya,
>
>18:9  dia berjalan menurut ketetapan-Ku dan menjaga peraturan-Ku dengan setia, dialah orang benar, dan pasti dia akan hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>18:10  "Dan jika ayah mempunyai seorang anak yang kejam, yang menumpahkan darah atau melakukan salah satu dari hal-hal ini kepada seorang saudara,
>
>18:11  sekalipun dia sendiri tidak melakukan hal-hal ini, yaitu bahwa dia telah makan di atas gunung, mencemari istri sesamanya,
>
>18:12  telah menindas orang yang miskin dan sengsara, menjarah dengan kekerasan dan tidak mengembalikan gadaian orang, dan melayangkan matanya pada berhala-berhala, dan melakukan kekejian,
>
>18:13  memberikan pinjaman uang dan mengambil bunganya. Apakah dia akan hidup? Orang yang seperti ini tidak akan hidup. Ia telah melakukan segala kekejian itu; ia pasti akan mati; darahnya akan ditimpakan ke atas kepalanya sendiri!
>
>18:14  Dan sungguh, jika dia memperanakkan seorang anak laki-laki, dan anak itu melihat dosa-dosa yang ayahnya melakukannya, tetapi dia menyadari hal itu, sehingga anak itu tidak melakukan hal-hal seperti ini:
>
>18:15  ia tidak makan di atas gunung, tidak memandang pada berhala-berhala keluarga Israel, tidak mencemari istri sesamanya,
>
>18:16  tidak menindas seseorang, tidak menahan barang gadaian, dan tidak merampas barang dengan kekerasan, dia memberikan rotinya kepada yang lapar dan menutupi yang telanjang dengan pakaian,
>
>18:17  dia membalikkan tangannya dari orang-orang miskin, bunga dan riba dia tidak mengambilnya, dia melakukan segala peraturan-Ku dan berjalan dalam ketetapan-Ku, maka dia tidak akan mati karena kesalahan ayahnya, dia pasti akan hidup!
>
>18:18  Ayahnya, karena dia melakukan pemerasan, merampas barang-barang saudaranya, dan melakukan apa yang tidak baik di tengah-tengah bangsanya, maka lihatlah, dia akan mati dalam kesalahannya.
>
>18:19  Akan tetapi kamu mengatakan: Mengapa? Bukankah seorang anak ikut menanggung kesalahan ayahnya? Ketika anak itu melakukan keadilan dan kebenaran, dia menjaga segala ketetapan-Ku dengan setia, pasti dia akan hidup.
>
>18:20  Jiwa yang berbuat dosa, itulah yang akan mati. Seorang anak tidaklah harus menanggung kesalahan ayahnya, dan seorang ayah tidaklah harus menanggung kesalahan anaknya. Kebenaran orang benar akan ada di atasnya, dan kejahatan orang jahat akan ada di atasnya.
>
>18:21  Jika dia berbalik dari dosa-dosanya yang telah dia lakukan, dan menjaga segala ketetapan-Ku, dan melakukan keadilan serta kebenaran, sesungguhnya dia akan hidup, ia tidak akan mati.
>
>18:22  Segala pelanggarannya yang telah ia lakukan, tidak akan disebutkan lagi dalam kebenaran yang telah ia lakukan, dia akan hidup.
>
>18:23  Apakah Aku sungguh-sungguh menginginkan kematian orang fasik?," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}. "Bukankah dia harus berbalik dari kelakuannya dan dia akan hidup?
>
>18:24  Namun ketika orang benar berbalik dari kebenarannya dan melakukan ketidakadilan dengan melakukan segala kekejian yang orang fasik lakukan, apakah dia akan hidup? Segala kebenaran yang telah ia lakukan tidak akan diingat lagi di dalam pelanggarannya dan dalam dosa-dosa yang telah ia lakukan, dalam itu semua, dia akan mati.
>
>18:25  Akan tetapi kamu berkata: Jalan Tuhan {Tuhan - 136} tidak adil. Sekarang dengarkanlah, hai keluarga Israel: Apakah jalan-Ku tidak adil, atau jalanmu tidak adil?
>
>18:26  Ketika orang benar berbalik dari kebenarannya dan melakukan ketidakadilan, dan dia mati karena hal- hal itu, ia akan mati dalam ketidakadilan yang telah dia lakukan.
>
>18:27  Dan ketika orang jahat berbalik dari kejahatan yang telah dia lakukan, dan dia melakukan keadilan dan kebenaran, dia akan menjaga nyawanya tetap hidup.
>
>18:28  Sebab, dia sadar dan berbalik dari segala pelanggarannya yang telah dia lakukan, pasti dia akan hidup, ia tidak akan mati.
>
>18:29  Namun, keluarga Israel berkata: Jalan Tuhan {Tuhan - 136} tidak adil. Apakah jalan-Ku tidak adil, hai keluarga Israel? Bukankah jalanmu yang tidak adil?
>
>18:30  Oleh karena itu Aku akan menghakimi kamu, tiap-tiap orang menurut perbuatannya, hai keluarga Israel," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}. "Berbaliklah dan bertobatlah dari segala pelanggaranmu, dan kesalahanmu tidak akan menjadi batu sandungan bagimu.
>
>18:31  Singkirkanlah dari padamu segala pelanggaran yang kamu telah berdosa di dalamnya, dan bentuklah bagi dirimu sendiri hati dan roh yang baru, karena mengapa kamu akan mati, hai keluarga Israel?
>
>18:32  Sebab, Aku tidak berkenan dalam kematian orang yang mati," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}. "Jadi, berbaliklah dan hiduplah!"


