# Yehezkiel  14

>
>14:1  Dan datanglah tua-tua Israel kepadaku dan duduk di hadapanku.
>
>14:2  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang berkata,
>
>14:3  "Hai anak manusia, orang-orang ini sudah menaruh berhala-berhala mereka di dalam hatinya, dan menaruh batu sandungan dari kejahatan mereka di hadapan wajahnya. Apakah Aku sungguh-sungguh dicari oleh mereka?
>
>14:4  Oleh karena itu berbicaralah kepada mereka dan berkatalah kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Setiap orang dari isi rumah Israel yang menempatkan berhala-berhala di dalam hatinya, dan menaruh batu sandungan dari kejahatannya di depan wajahnya dan datang kepada nabi itu, Aku TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi jawaban bagi dia yang datang karena kumpulan berhalanya,
>
>14:5  supaya Aku dapat menangkap keluarga Israel dalam hati mereka yang telah diasingkan dari pada-Ku karena berhala-berhala mereka, semua mereka.
>
>14:6  Oleh karena itu, katakanlah kepada keluarga Israel: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Berbaliklah dan kembalilah dari semua berhalamu dan dari segala kebencianmu, palingkanlah wajahmu.
>
>14:7  Sebab setiap orang, baik dari keluarga Israel, maupun dari orang-orang asing yang berkelana di Israel, yang memisahkan diri dari hadapan-Ku, dan menempatkan berhala-berhalanya di dalam hatinya dan menaruh batu sandungan dari kejahatannya di depan wajahnya, dan datang pada nabi untuk bertanya kepadanya tentang Aku, Aku TUHAN {YHWH - 3068} akan menjawab sendiri.
>
>14:8  Dan Aku akan mengarahkan wajah-Ku kepada orang itu, dan Aku akan menaruh tanda dan kiasan. Dan Aku akan menghancurkannya dari tengah-tengah umat-Ku, maka kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:9  Dan nabi itu, jika dia teperdaya, ketika dia mengucapkan perkataan, maka Aku TUHAN {YHWH - 3068}, Aku telah memperdaya nabi itu, dan Aku akan mengacungkan tangan-Ku atasnya dan akan menghancurkannya dari tengah-tengah umat-Ku Israel.
>
>14:10  Dan mereka akan menanggung kesalahan mereka. Sebagaimana kesalahan dari si penyelidik, demikian juga kesalahan nabi itu.
>
>14:11  Maka keluarga Israel tidak lagi menyalahkan banyak orang dari hadapan-Ku, dan tidak menajiskan dirinya lagi dengan segala pelanggaran mereka, tetapi mereka akan menjadi sebuah umat bagi-Ku, dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} bagi mereka," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>14:12  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>14:13  "Hai anak manusia, pada waktu suatu negeri berdosa terhadap-Ku dengan melakukan ketidaksetiaan, kemudian Aku mengacungkan tangan-Ku atasnya dan memusnahkan persediaan makanan baginya, dan mendatangkan kelaparan atasnya, dan melenyapkan dari padanya baik manusia maupun binatang.
>
>14:14  Dan ketiga orang ini berada di tengah-tengah mereka: Nuh, Daniel, dan Ayub; mereka dalam kebenarannya akan menyelamatkan nyawa mereka sendiri," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>14:15  "Jika Aku membuat binatang- binatang buas berkeliaran di negeri itu, dan mereka memangsanya, dan negeri itu menjadi sunyi, dengan demikian tidak seorang pun akan melewatinya karena binatang-binatang buas itu.
>
>14:16  Bahkan ketiga orang itu berada di tengah-tengah mereka, demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "baik anak laki-laki maupun anak perempuan mereka, tidak dapat mereka selamatkan, hanya diri mereka sendiri yang dapat diselamatkan, tetapi negeri itu akan menjadi reruntuhan.
>
>14:17  Atau, jika Aku mendatangkan pedang atas negeri itu dan berfirman: Biarlah sebilah pedang menjelajahi negeri itu, dan Aku akan membinasakan baik manusia maupun binatang dari padanya.
>
>14:18  Bahkan walaupun ketiga orang ini ada di tengah-tengah mereka, demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa anak-anak lelaki maupun anak-anak perempuan mereka, tetapi hanya mereka sendiri yang diselamatkan.
>
>14:19  Atau, jika Aku mendatangkan sampar ke dalam negeri itu, dan mencurahkan murka-Ku dalam darah atasnya, untuk membinasakan baik manusia maupun binatang dari padanya,
>
>14:20  bahkan walaupun Nuh, Daniel, dan Ayub di tengah-tengah mereka, demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "mereka tidak akan menyelamatkan baik anak-anak lelaki maupun anak-anak perempuan mereka oleh kebenaran mereka, mereka hanya dapat menyelamatkan nyawanya sendiri."
>
>14:21  Sebab beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Berapa banyak lagi, ketika empat hukuman-Ku yang berat, yaitu: pedang, kelaparan, binatang buas, dan sampar, Aku mendatangkannya ke Yerusalem, untuk memusnahkan manusia dan binatang dari padanya!
>
>14:22  Namun, lihatlah, di sana akan ditinggalkan orang-orang yang terluput, yang akan menuntun ke luar anak-anak lelakinya dan anak-anak perempuannya. Lihatlah, mereka akan datang kepadamu, dan kamu akan melihat jalan dan perbuatan mereka; dan kamu akan terhibur karena malapetaka yang telah Aku datangkan atas Yerusalem, untuk semua yang telah Aku datangkan ke atasnya.
>
>14:23  Dan mereka akan menghiburmu ketika kamu melihat kelakuan dan perbuatan-perbuatan mereka, dan kamu akan mengetahui bahwa tidak sia-sia Aku melakukan segala yang telah Aku lakukan di dalamnya," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


