# Yehezkiel  6

>
>6:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>6:2  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu ke gunung-gunung Israel, dan bernubuatlah terhadap mereka.
>
>6:3  Dan, engkau harus mengatakan: Hai gunung-gunung Israel, dengarkanlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman pada gunung-gunung, dan pada bukit-bukit, pada alur-alur sungai dan pada lembah-lembah. Lihatlah, Akulah yang akan mendatangkan pedang padamu dan Aku akan menghancurkan tempat-tempat pemujaanmu.
>
>6:4  Dan mezbah-mezbahmu akan diruntuhkan, dan patung-patung berhalamu akan diremukkan, dan Aku akan membuat ketidaksenonohanmu tercampak di hadapan berhala- berhalamu.
>
>6:5  Dan Aku akan menyusun mayat-mayat bani Israel di depan berhala-berhala mereka, dan Aku akan menyebarkan tulang-tulangmu di sekeliling mezbahmu.
>
>6:6  Di seluruh tempat tinggalmu, kota- kota akan menjadi reruntuhan dan tempat-tempat pemujaan akan menjadi hancur sehingga menjadi reruntuhan, dan mereka akan menyerang mezbah- mezbahmu, dan berhala-berhalamu akan dihancurkan dan dilenyapkan, dan patung-patung berhalamu akan ditumbangkan, dan karya-karyamu akan dihapuskan.
>
>6:7  Dan akan jatuh bergelimpangan orang-orangmu yang terbunuh di tengah-tengahmu, dan engkau akan mengetahui, bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:8  Namun Aku akan meninggalkan sejumlah sisa, sehingga ada jalan kelepasan dari pedang bagimu di antara bangsa-bangsa, ketika engkau diserakkan ke negeri-negeri itu.
>
>6:9  Dan para pelarianmu di antara bangsa-bangsa, tempat mereka dijadikan tawanan di sana, akan mengingatkan Aku, karena Aku telah diremukkan oleh hati mereka yang berbuat zina, yang telah berpaling dari pada-Ku, dan oleh mata mereka yang berbuat zina mengikuti berhala-berhala mereka. Dan mereka akan merasa mual terhadap rupa mereka karena kejahatan-kejahatan yang telah mereka lakukan dalam segala kekejian mereka.
>
>6:10  Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, bukan untuk hal yang sia-sia Aku telah berfirman untuk mendatangkan malapetaka kepada mereka."
>
>6:11  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman, "Pukullah dengan telapak tanganmu dan jejaklah dengan kakimu, dan katakanlah: Ah! Oleh karena segala kekejian yang jahat dari keluarga Israel, yang oleh pedang, oleh kelaparan dan oleh wabah sampar, mereka akan rebah bergelimpangan.
>
>6:12  Dia yang jauh akan mati karena wabah sampar, dan yang dekat akan jatuh karena pedang, dan yang tertinggal serta terkepung akan mati karena kelaparan. Demikianlah Aku akan menggenapkan amarah-Ku pada mereka.
>
>6:13  Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika mereka yang terbunuh berhamparan di tengah-tengah berhala-berhala mereka, di sekeliling mezbah-mezbah mereka, di atas setiap bukit yang tinggi, di atas semua puncak gunung-gunung, dan di bawah setiap pohon yang rimbun, dan di bawah setiap pohon terbantin yang rindang, tempat mereka mempersembahkan bau harum yang menenangkan bagi semua berhala mereka.
>
>6:14  Jadi Aku akan mengacungkan tangan-Ku ke atas mereka dan membuat tanah itu tandus, bahkan lebih tandus daripada padang gurun Diblah, di seluruh tempat tinggal mereka. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


