# Yehezkiel  38

>
>38:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>38:2  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu terhadap Gog di tanah Magog, raja agung dari Rosh, Mesekh, dan Tubal, dan bernubuatlah terhadap dia.
>
>38:3  Dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihat, Akulah lawanmu, hai Gog, raja agung dari Rosh, Mesekh dan Tubal.
>
>38:4  Aku akan membalikkan punggungmu dan memasang pengait pada rahangmu, dan Aku akan membawa engkau dan semua pasukanmu, pasukan berkuda, keluar; mereka semua berpakaian lengkap, kumpulan orang banyak dengan perisai besar dan kecil, mereka semua yang memegang pedang.
>
>38:5  Orang Persia, Etiopia, dan Libia bersama mereka, mereka semua dengan perisai dan ketopong.
>
>38:6  Gomer dan seluruh pasukannya, keluarga Togarma dari sebelah utara dan semua pasukannya, banyak bangsa ada bersamamu.
>
>38:7  Bersiaplah! Ya, persiapkanlah dirimu sendiri, engkau dan seluruh kumpulanmu yang telah dikumpulkan kepadamu; dan engkau akan menjadi penjaga bagi mereka!
>
>38:8  Sesudah berhari-hari engkau akan dikunjungi. Dan sesudah bertahun- tahun, engkau akan masuk ke sebuah negeri yang telah berbalik dari pedang itu, yang dikumpulkan dari banyak bangsa di atas gunung Israel yang telah lama menjadi reruntuhan, tetapi dia telah dibawa keluar dari tengah bangsa-bangsa dan mereka semua akan tinggal dengan aman.
>
>38:9  Engkau akan muncul, engkau akan datang seperti sebuah angin badai, engkau akan seperti awan menutupi negeri itu, engkau dan seluruh pasukanmu dan banyak bangsa bersama engkau."
>
>38:10  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman, "Akan terjadi pada hari itu, perkataan- perkataan akan timbul dari dalam hatimu, dan engkau merancang suatu rancangan yang jahat.
>
>38:11  Engkau akan mengatakan: Aku akan pergi ke negeri tanpa benteng, aku akan pergi kepada mereka yang merasa tenang, yang hidup dengan aman, mereka semua hidup tanpa tembok --dan tidak ada palang atau gerbang bagi mereka--
>
>38:12  untuk menjarah jarahan dan menerkam mangsa, untuk mengembalikan tanganmu ke atas reruntuhan yang didiami, dan terhadap orang-orang yang dikumpulkan dari bangsa-bangsa, yang mengusahakan kawanan ternak dan harta benda, yang tinggal di tengah-tengah negeri.
>
>38:13  Sheba dan Dedan dan pedagang- pedagang Tarsis dan semua singa mudanya akan berkata kepadamu: Apakah engkau datang untuk menjarah barang jarahan? Apakah engkau mengumpulkan sekutumu untuk merampas barang rampasan, untuk mengangkut perak dan emas, untuk mengambil kawanan ternak dan harta benda, untuk menjarah barang jarahan yang banyak?
>
>38:14  Oleh karena itu bernubuatlah, hai anak manusia, dan engkau harus mengatakan kepada Gog: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Tidakkah engkau mengetahui bahwa pada hari itu umat-Ku Israel diam dengan aman?
>
>38:15  Engkau akan datang dari tempatmu di sebelah utara, engkau dan dengan banyak bangsa besertamu, semua yang menunggang kuda, suatu kumpulan yang besar, dan suatu pasukan yang kuat.
>
>38:16  Engkau akan datang atas umat-Ku Israel seperti segumpal awan, menutupi negeri itu. Dan akan terjadi pada hari-hari terakhir, Aku akan membawa engkau ke atas tanah-Ku, supaya bangsa-bangsa mengenal Aku, ketika Aku dikuduskan melalui engkau di depan mata mereka, hai Gog.
>
>38:17  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Apakah engkau orang yang telah Aku katakan pada waktu dahulu dengan perantaraan hamba-hamba-Ku, para nabi Israel, yang tahun demi tahun bernubuat pada hari-hari itu, untuk membawa engkau kepada mereka?
>
>38:18  Dan akan terjadi pada waktu itu, ketika Gog datang melawan tanah Israel," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "amarah-Ku akan tampak di wajah-Ku.
>
>38:19  Dan dalam kecemburuan-Ku, di dalam api murka-Ku, Aku telah berfirman: Sesungguhnya, pada hari itu akan terjadi gempa bumi yang besar di sana, di tanah Israel.
>
>38:20  Dan ikan-ikan di laut, dan burung- burung di langit, dan binatang-binatang di hutan, dan segala binatang melata yang merayap di bumi, dan semua manusia di permukaan bumi akan gemetar terhadap wajah-Ku. Dan gunung-gunung akan runtuh, dan lereng-lereng akan longsor, dan setiap tembok akan runtuh ke tanah.
>
>38:21  Dan Aku akan memanggil sebilah pedang melawannya di atas semua gunung-Ku," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "dan pedang tiap-tiap orang akan melawan saudaranya.
>
>38:22  Dan Aku akan menghukumnya dengan tulah dan darah, dan hujan yang lebat, dan hujan batu. Aku akan menurunkan hujan api dan belerang atasnya, dan ke atas pasukan-pasukannya, dan ke atas banyak bangsa yang bersamanya.
>
>38:23  Dan Aku akan meninggikan diri-Ku sendiri dan menguduskan diri-Ku. Dan Aku akan dikenal di depan mata banyak bangsa, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


