# Yehezkiel  28

>
>28:1  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>28:2  "Hai anak manusia, katakanlah kepada raja Tirus: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena engkau menjadi tinggi hati, dan engkau telah berkata: Aku adalah Allah {Elohim - 410}, aku akan duduk di takhta Allah {Elohim - 430} di tengah-tengah lautan, namun engkau seorang manusia, dan bukan Allah {Elohim - 410}, walaupun engkau telah mengatur hatimu seperti hati Allah {Elohim - 430}.
>
>28:3  Lihatlah, engkau lebih bijaksana daripada Daniel, semua rahasia tidak tersembunyi bagimu.
>
>28:4  Dengan kebijaksanaan dan dengan pengetahuanmu engkau telah memperkaya dirimu, dan telah mengumpulkan emas dan perak ke dalam perbendaharaanmu.
>
>28:5  Dengan kebesaran kebijaksanaanmu, dengan perdaganganmu, engkau telah memperbanyak kekayaanmu, dan engkau menjadi tinggi hati karena kekayaanmu.
>
>28:6  Karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Sebab engkau telah mengatur hatimu seperti hati Allah {Elohim - 430},
>
>28:7  sebab itu, lihatlah, Aku akan membawa orang-orang asing kepadamu, dari bangsa-bangsa yang paling kejam. Dan mereka akan menghunus pedangnya terhadap keindahan hikmatmu, dan akan mencemarkan kemegahanmu.
>
>28:8  Mereka akan membawamu turun ke liang kubur, dan engkau akan mati seperti orang-orang yang mati terbunuh di tengah lautan.
>
>28:9  Apakah engkau akan berkata: Akulah Allah {Elohim - 430} di hadapan orang yang akan membunuhmu? Namun engkau seorang manusia, dan bukan Allah {Elohim - 410}, di tangan orang yang akan menikammu.
>
>28:10  Engkau akan mati pada kematian orang-orang tak bersunat, oleh tangan orang-orang asing. Sebab, Aku telah berfirman, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}."
>
>28:11  Lalu datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>28:12  "Hai anak manusia, merataplah atas raja Tirus, dan engkau harus mengatakan kepadanya: Beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}: Engkaulah pemeterai takaran yang penuh hikmat dan seluruhnya indah.
>
>28:13  Engkau pernah berada di Eden, taman Allah {Elohim - 430}; setiap batu yang berharga menjadi selubungmu: yaspis merah, krisolit, dan berlian, batu pirus, krisopras, nefrit, lazurit, batu darah dan malakit, dan emas. Kepiawaian tamborinmu dan serulingmu telah dipersiapkan dalam dirimu pada hari engkau diciptakan.
>
>28:14  Engkau adalah kerub yang diurapi yang menutupi, dan Aku telah menempatkanmu di gunung Allah {Elohim - 430} yang kudus, tempat engkau berada. Engkau berjalan naik dan turun di tengah-tengah batu-batu api.
>
>28:15  Engkau sempurna di dalam jalanmu sejak hari engkau diciptakan, sampai kesalahan ditemukan di dalammu.
>
>28:16  Dengan banyaknya perdaganganmu, mereka memenuhimu dengan kekejaman, dan engkau telah berbuat dosa. Maka Aku melemparkan engkau dari gunung Allah {Elohim - 430}; Aku akan menghancurkanmu, hai kerub yang menutupi, dari tengah-tengah batu-batu api.
>
>28:17  Engkau menjadi tinggi hati karena keindahanmu; dan engkau merusak hikmatmu karena kemegahanmu. Aku telah melemparkan engkau ke bumi. Dan Aku akan menaruh engkau di hadapan raja-raja, sehingga mereka dapat melihat engkau.
>
>28:18  Dengan banyaknya kesalahanmu, dan dengan kecurangan perdaganganmu, engkau telah mencemarkan tempat- tempat kudusmu; jadi Aku menyalakan api dari tengah-tengahmu; itu akan menelanmu, dan Aku akan menjadikan engkau abu di atas bumi, di hadapan semua yang melihat engkau.
>
>28:19  Semua yang mengenal engkau di antara bangsa-bangsa, akan tertegun terhadapmu; engkau akan menjadi kengerian, dan engkau akan lenyap untuk selamanya."
>
>28:20  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>28:21  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu terhadap Sidon dan bernubuatlah terhadap dia,
>
>28:22  dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku menentangmu, hai Sidon, dan Aku akan dimuliakan di tengah-tengahmu. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, pada saat Aku melakukan penghukuman- penghukuman di dalamnya, dan akan dikuduskan olehnya.
>
>28:23  Dan Aku akan mendatangkan sampar ke atasnya, dan darah di jalan-jalannya. Dan orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang akan berjatuhan di tengah- tengahnya, padanya, dari sekitarnya. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>28:24  Di sana tidak akan ada duri yang menusuk atau onak yang menyakitkan lagi bagi keluarga Israel, dari semua orang yang ada di sekelilingnya, yang membenci mereka. Dan mereka mengetahui bahwa Akulah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}."
>
>28:25  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman, "Pada saat Aku mengumpulkan keluarga Israel dari bangsa-bangsa yang di tengah-tengahnya mereka telah diserakkan, dan akan dikuduskan di antara mereka di hadapan bangsa- bangsa itu, maka mereka akan tinggal di tanah mereka yang telah Aku berikan kepada hamba-Ku Yakub.
>
>28:26  Mereka akan tinggal di sana dengan aman, dan akan membangun rumah- rumah dan membuat kebun-kebun anggur. Ya, mereka akan tinggal dengan aman, pada saat Aku melakukan penghukuman atas semua yang membenci mereka, yang ada di sekitar mereka. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka."


