# Yeremia  11

>
>11:1  Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN {YHWH - 3068}, dengan mengatakan,
>
>11:2  "Dengarkanlah perkataan-perkataan perjanjian ini, dan berbicaralah kepada orang-orang Yehuda serta kepada yang tinggal di Yerusalem;
>
>11:3  dan katakanlah kepada mereka: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Terkutuklah orang yang tidak mematuhi firman perjanjian ini,
>
>11:4  yang telah Aku perintahkan kepada leluhurmu pada waktu Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir, dari dapur peleburan besi, dengan berkata: Dengarkanlah suara-Ku, dan lakukanlah sesuai dengan semua yang telah Aku perintahkan kepadamu, maka kamu akan menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi Allahmu {Elohimmu - 430},
>
>11:5  dalam rangka menegakkan sumpah yang telah Aku ikrarkan kepada leluhurmu, untuk memberikan kepada mereka suatu negeri yang berlimpah susu dan madu, seperti hari ini." Kemudian aku menjawab dan berkata, "Amin, ya TUHAN {YHWH - 3069}."
>
>11:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Nyatakanlah semua perkataan ini di kota-kota Yehuda, dan di jalan-jalan Yerusalem, dengan mengatakan: Dengarkanlah firman perjanjian ini dan lakukanlah hal-hal itu.
>
>11:7  Sebab, dengan sungguh-sungguh Aku memperingatkan leluhurmu pada waktu Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir, dan sampai hari ini dengan bangun pagi dan dengan mengingatkan sambil berkata: Dengarkanlah suara-Ku!
>
>11:8  Namun mereka tidak mendengarkan, bahkan tidak menyendengkan telinga mereka, tetapi masing-masing berjalan menurut kekerasan hati mereka yang jahat; karena itu Aku bawakan kepada mereka semua firman perjanjian ini, yang telah Aku perintahkan agar mereka lakukan, tetapi mereka tidak melakukannya."
>
>11:9  Maka TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Telah ditemukan persekongkolan di antara orang Yehuda, dan di antara penduduk Yerusalem.
>
>11:10  Mereka telah kembali kepada kesalahan-kesalahan para leluhur mereka yang terdahulu, yang telah menolak untuk mendengarkan firman- Ku. Dan mereka telah berjalan mengikuti allah {ilah-ilah - 430} lain untuk melayaninya. Keluarga Israel dan keluarga Yehuda telah melanggar perjanjian-Ku yang telah Aku ikat dengan leluhur mereka."
>
>11:11  Oleh karena itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, Aku akan mendatangkan malapetaka ke atas mereka, yang mereka tidak dapat menghindar dari padanya. Dan walaupun mereka berseru kepada-Ku, Aku tidak akan mendengarkan mereka.
>
>11:12  Dan kota-kota Yehuda serta penduduk Yerusalem akan pergi dan berseru kepada para allah {ilah-ilah - 430} yang kepadanya mereka telah membakar dupa, tetapi sama sekali tidak dapat menyelamatkan mereka pada waktu malapetaka mereka.
>
>11:13  Sebab, sesuai dengan jumlah kota-kotamu, demikianlah para allahmu {ilah-ilahmu - 430}, hai Yehuda, dan sesuai dengan jumlah jalan-jalan di Yerusalem, engkau telah membangun mezbah-mezbah bagi sesuatu yang memalukan, yaitu mezbah-mezbah untuk membakar dupa kepada Baal.
>
>11:14  Dan engkau, janganlah berdoa untuk umat ini, dan janganlah engkau menaikkan seruan atau doa bagi mereka. Sebab Aku tidak akan mendengarkan pada waktu mereka berseru kepada-Ku tentang penderitaan mereka."
>
>11:15  "Apa yang akan kekasih-Ku lakukan di dalam bait-Ku, sementara dia telah melakukan percabulan dengan banyak orang? Dan dapatkah daging yang kudus lewat dari padamu, sementara kamu adalah orang yang jahat pada saat kamu bersukaria?
>
>11:16  TUHAN {YHWH - 3068} pernah memanggil namamu, pohon zaitun hijau yang elok, dengan buah yang baik. Dengan suara gemuruh yang dahsyat, Dia telah menyalakan api padanya, dan cabang-cabangnya telah patah.
>
>11:17  Dan TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} yang menanam engkau telah berkata jahat terhadap engkau, karena kejahatan keluarga Israel dan keluarga Yehuda, yang telah mereka lakukan terhadap diri mereka sendiri, untuk memancing amarah-Ku, dengan membakar dupa kepada Baal.
>
>11:18  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah membuat aku mengetahui, maka aku mengetahuinya. Kemudian Engkau menunjukkan kepadaku perbuatan-perbuatan mereka.
>
>11:19  Dan aku seperti seekor anak domba jinak yang akan dibawa ke penyembelihan, tetapi aku tidak mengetahui bahwa mereka telah membuat rencana jahat terhadap aku, dengan berkata, "Marilah kita menghancurkan pohon itu bersama buahnya, dan marilah kita memotongnya dari tanah kehidupan, supaya namanya tidak akan diingat lagi.
>
>11:20  Namun, ya TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} yang menghakimi dengan kebenaran, yang menguji pikiran dan hati, biarlah aku melihat pembalasan-Mu ke atas mereka. Sebab, kepada-Mu aku telah mengungkapkan perkaraku."
>
>11:21  Maka beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai orang-orang Anatot yang menginginkan hidupmu, dengan berkata, "Jangan bernubuat dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, supaya engkau tidak mati oleh tangan kami."
>
>11:22  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Lihat, Akulah yang akan memperhitungkan kepada mereka. Orang-orang muda akan mati oleh pedang, anak laki-laki mereka dan anak perempuan mereka akan mati oleh kelaparan;
>
>11:23  dan di sana tidak akan ada lagi yang tersisa dari mereka. Sebab, Aku akan mendatangkan malapetaka ke atas orang-orang Anatot pada tahun penghukuman mereka."


