# Yeremia  37

>
>37:1  Dan Raja Zedekia anak Yosia memerintah menggantikan Konya anak Yoyakim, yang Nebukadnezar, raja Babilon, telah menjadikannya raja di negeri Yehuda.
>
>37:2  Namun, baik ia maupun pelayan- pelayannya dan rakyat negeri itu, tidak mendengarkan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia firmankan melalui tangan Nabi Yeremia.
>
>37:3  Dan Raja Zedekia mengutus Yukhal anak Selemya dan Imam Zefanya anak Maaseya kepada Nabi Yeremia, dengan berkata,"Berdoalah bagi kami sekarang kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita."
>
>37:4  Dan Yeremia masuk dan keluar di antara rakyat, karena mereka tidak menjebloskannya ke dalam penjara.
>
>37:5  Adapun tentara Firaun telah berangkat keluar dari Mesir. Dan ketika orang Kasdim yang sedang mengepung Yerusalem mendengar berita itu, mereka keluar dari Yerusalem.
>
>37:6  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Nabi Yeremia, katanya,
>
>37:7  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Kamu akan mengatakan ini kepada raja Yehuda, yang mengutusmu kepada-Ku untuk meminta petunjuk dari-Ku: Lihatlah tentara Firaun yang datang untuk menolongmu, akan kembali ke Mesir, ke negeri mereka sendiri.
>
>37:8  Dan orang-orang Kasdim akan datang kembali dan berperang melawan kota ini, merebutnya, dan membakarnya dengan api."
>
>37:9  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Hendaklah engkau tidak menipu dirimu sendiri dengan mengatakan: Orang Kasdim pasti akan pergi dari kita, padahal mereka tidak akan pergi.
>
>37:10  Sebab sekalipun kamu memukul kalah seluruh tentara Kasdim yang berperang melawan kamu, dan di antara mereka telah tertinggal yang terluka masing-masing di kemahnya, mereka akan bangkit dan membakar kota ini dengan api."
>
>37:11  Dan terjadilah, ketika tentara Kasdim pergi dari Yerusalem, karena tentara Firaun,
>
>37:12  kemudian Yeremia keluar dari Yerusalem, untuk pergi ke tanah Benyamin, untuk menerima bagian dari sana di tengah-tengah umat itu.
>
>37:13  Dan terjadilah, ketika dia berada di gerbang Benyamin, seorang kepala penjaga ada di sana, dan namanya Yeria anak Selemya anak Hananya. Dia menangkap Nabi Yeremia, dengan berkata, "Engkau sedang menyeberang kepada orang Kasdim."
>
>37:14  Dan Yeremia berkata, "Tidak, itu bohong!" Aku tidak menyeberang kepada orang Kasdim. Namun dia tidak mendengarkan kepadanya. Dan Yeria menangkap Yeremia dan membawanya kepada para pembesar.
>
>37:15  Dan para pembesar menjadi marah kepada Yeremia, lalu memukulnya dan memasukkannya ke dalam rumah tahanan, rumah panitera Yonatan. Sebab mereka telah membuat rumah itu menjadi rumah penjara.
>
>37:16  Demikianlah Yeremia masuk ke dalam ruang bawah tanah rumah itu, ke dalam ruang tahanan, kemudian Yeremia tinggal di sana dalam waktu yang lama.
>
>37:17  Namun Raja Zedekia mengutus dan mengambilnya ke luar. Dan raja bertanya secara rahasia kepadanya di istananya, dan berkata, "Adakah firman dari TUHAN {YHWH - 3068}?" dan Yeremia menjawab, "Ada. Sebab Dia berkata, engkau akan diserahkan ke tangan raja Babilon."
>
>37:18  Dan Yeremia berkata kepada Raja Zedekia, "Apakah aku telah berdosa terhadapmu, atau terhadap para pelayanmu, atau terhadap bangsa ini, sehingga engkau menempatkan aku di dalam rumah tahanan?
>
>37:19  Dan di manakah nabi-nabimu yang telah bernubuat untukmu, dengan berkata: Raja Babilon tidak akan datang melawan engkau maupun melawan negeri ini?
>
>37:20  Dan sekarang aku mohon, dengarkanlah ya tuanku raja. Biarlah permohonanku sampai di hadapanmu, sehingga engkau tidak membuatku kembali ke rumah panitera Yonatan, dan aku tidak mau mati di sana.
>
>37:21  Dan Raja Zedekia memberi perintah, dan mereka menahan Yeremia di pelataran rumah jaga, dan bahwa mereka akan memberikan sepotong roti dari jalan tukang roti setiap hari, sampai semua roti di kota itu habis. Maka Yeremia tinggal di pelataran rumah jaga itu.


