# Yeremia  21

>
>21:1  Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Raja Zedekia mengirim Pashur anak Malkia dan Imam Zefanya anak Maaseya, kepadanya, dengan mengatakan,
>
>21:2  "Aku mohon kepadamu, bertanyalah kepada TUHAN {YHWH - 3068} bagi kami. Sebab Nebukadnezar, raja Babilon, sedang berperang melawan kami. Barangkali TUHAN {YHWH - 3068} akan bertindak bagi kami seperti semua karya-Nya yang ajaib, sehingga raja itu akan mundur dari kami."
>
>21:3  Dan Yeremia berkata kepada mereka, "Beginilah harus kamu katakan kepada Zedekia:
>
>21:4  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Lihatlah, Aku mengembalikan senjata perang yang ada di tanganmu, yang engkau pakai untuk perang melawan raja Babilon, dan melawan orang-orang Kasdim yang mengepung engkau di luar tembok. Dan Aku akan mengumpulkan mereka bersama-sama di tengah-tengah kota ini.
>
>21:5  Aku sendiri akan berperang terhadap kamu dengan tangan yang teracung dan dengan lengan yang kuat, dan dalam amarah dan kegeraman, serta dalam murka yang hebat.
>
>21:6  Dan Aku akan memukul orang-orang di kota ini, manusia dan binatang; mereka akan mati karena wabah yang hebat.
>
>21:7  Dan setelah itu, firman TUHAN {YHWH - 3068}: Aku akan menyerahkan Zedekia, raja Yehuda, dan para pelayannya, dan rakyat itu, dan semua yang masih tersisa di kota ini, dari wabah penyakit, dari pedang dan dari kelaparan, ke tangan Nebukadnezar, raja Babilon, serta ke tangan musuh-musuh mereka, dan ke tangan orang-orang yang mencari nyawa mereka. Dia akan memukul mereka dengan mata pedang; ia tidak akan mengecualikan mereka, ataupun berbelaskasihan, dan juga tidak memiliki perasaan kasihan.
>
>21:8  Dan kepada bangsa ini, haruslah engkau katakan: Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah Aku menempatkan di hadapanmu jalan kehidupan, dan jalan kematian.
>
>21:9  Mereka yang tersisa di kota ini akan mati oleh pedang, dan oleh kelaparan dan oleh wabah. Namun mereka yang keluar dan jatuh ke atas orang-orang Kasdim yang mengepung kamu, ia akan hidup, dan hidupnya akan menjadi barang rampasan.
>
>21:10  Aku telah menghadapkan wajah-Ku terhadap kota ini untuk yang buruk, bukan yang baik," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Kota ini akan diserahkan ke tangan raja Babilon, dan dia akan membakarnya dengan api."
>
>21:11  Mengenai keluarga raja Yehuda, katanya, "Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}:
>
>21:12  Hai keturunan Daud, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lakukanlah keadilan di pagi hari, dan lepaskanlah orang-orang yang dirampas haknya dari tangan penindasnya, jika tidak murka-Ku akan menyala seperti api, dan membakar sehingga tidak ada seorang pun dapat memadamkannya, karena perbuatan kejahatannya.
>
>21:13  Lihatlah, Aku menentang engkau, hai yang tinggal di lembah, gunung batu di tanah datar," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "mereka yang berkata: Siapakah yang dapat turun melawan kami? Atau siapakah yang dapat memasuki rumah kami?
>
>21:14  Namun Aku akan menghukum kamu sesuai dengan hasil perbuatanmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan Aku akan menyalakan api di dalam hutannya, dan akan melahap segala sesuatu yang ada di sekitarnya."


