# Yeremia  33

>
>33:1  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia untuk kedua kalinya, ketika dia masih ditahan di pelataran penjagaan, yang berkata,
>
>33:2  "Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068} Pencipta, bumi {YHWH - 3068} yang telah membentuknya dan mengukuhkannya: TUHAN {YHWH - 3068} adalah Nama-Nya."
>
>33:3  "Berserulah kepada-Ku, maka Aku akan menjawab engkau dan memberitahukan perkara-perkara besar yang tidak dapat dimengerti, yang tidak engkau ketahui."
>
>33:4  Sebab, beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, tentang rumah-rumah di kota ini, dan mengenai istana raja-raja Yehuda yang telah diruntuhkan oleh pengepungan, dan oleh pedang,
>
>33:5  "Mereka datang untuk berperang dengan orang-orang Kasdim, dan untuk memenuhinya dengan mayat-mayat manusia yang telah Aku pukul dalam amarah-Ku dan dalam murka-Ku, dan karena Aku telah menyembunyikan wajah-Ku dari kota ini, karena semua kejahatan mereka.
>
>33:6  Lihatlah, Aku akan membawa kesembuhan dan pemulihan untuknya, dan Aku akan memulihkan mereka dan menyatakan kepada mereka kelimpahan dari damai sejahtera dan kebenaran.
>
>33:7  Dan Aku akan mengembalikan Yehuda dan Israel dari penawanan, serta akan membangunnya seperti semula.
>
>33:8  Dan Aku akan membersihkan mereka dari semua kesalahan yang mereka telah berdosa terhadap Aku, dan Aku akan mengampunkan semua kesalahan yang mereka telah berdosa terhadap Aku, dan yang mereka telah memberontak terhadap Aku.
>
>33:9  Dan dia akan menjadi sebuah nama kesukacitaan bagi-Ku, sebagai pujian dan sebagai kemuliaan bagi segala bangsa di bumi, yang akan mendengar semua kebaikan yang telah Aku lakukan kepadanya. Dan mereka akan takut serta gemetar atas semua kebajikan dan atas semua damai sejahtera yang telah Aku kerjakan baginya."
>
>33:10  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Di tempat ini, yang engkau katakan akan menjadi padang gurun tanpa manusia dan binatang, di kota-kota Yehuda, dan di jalan-jalan Yerusalem yang sunyi, tanpa manusia, tanpa penduduk dan tanpa binatang.
>
>33:11  Di sana akan terdengar kembali suara kegirangan dan suara kegembiraan, suara mempelai pria dan suara mempelai wanita, suara mereka yang mengatakan: Bersyukurlah kepada TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, sebab TUHAN {YHWH - 3068} itu baik, karena kemurahan-Nya untuk selamanya; yaitu mereka yang membawa persembahan syukur ke bait TUHAN {YHWH - 3068}. Sebab, Aku akan mengembalikan penawanan negeri ini seperti sediakala," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>33:12  TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman kembali, "Jadi di tempat ini, yang dahulu sunyi tanpa manusia atau bahkan binatang, dan di semua kotanya akan ada rumah bagi para gembala untuk membaringkan kawanan domba mereka.
>
>33:13  Di kota-kota gunung itu, dan kota-kota di lembah, dan di kota-kota tanah Negeb, dan di tanah Benyamin, di tempat-tempat sekitar Yerusalem, dan di kota-kota Yehuda, kawanan ternak akan melewati lagi di bawah tangan yang menghitung," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>33:14  "Lihatlah, hari-hari itu tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Bahwa Aku akan menggenapi kebaikan yang telah Aku ucapkan kepada keluarga Israel dan kepada keluarga Yehuda.
>
>33:15  Pada hari-hari itu Aku akan menumbuhkan tunas kebenaran bagi Daud. Dan dia akan melaksanakan keadilan dan kebenaran di negeri.
>
>33:16  Pada hari-hari itu Yehuda akan diselamatkan dan Yerusalem akan diam di dalam ketenangan. Dan inilah Nama yang akan disebut atasnya: TUHAN {YHWH - 3068} Tsidkenu."
>
>33:17  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Seseorang yang duduk di atas takhta keluarga Israel tidak akan terputus dari Daud.
>
>33:18  Dan bagi para imam orang Lewi, tidak akan terputus orang dari hadapan-Ku yang membuat persembahan bakaran membubung dan yang membakar dupa persembahan sajian, dan yang melaksanakan kurban setiap hari."
>
>33:19  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia, yang mengatakan,
>
>33:20  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Jika engkau dapat membatalkan perjanjian-Ku dengan siang, dan perjanjian-Ku dengan malam, sehingga di sana tidak akan ada siang dan malam pada waktunya,
>
>33:21  maka perjanjian-Ku dengan hamba- Ku Daud dapat dibatalkan, sehingga dia tidak akan mempunyai seorang anak laki-laki yang memerintah di atas takhtanya; demikian pula dengan imam-imam Lewi, para pelayan-Ku."
>
>33:22  "Seperti tentara langit tidak dapat dihitung, dan juga pasir di laut tidak dapat diukur, demikianlah Aku akan memperbanyak keturunan hamba-Ku Daud, dan imam-imam Lewi yang melayani-Ku."
>
>33:23  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia, dengan mengatakan,
>
>33:24  "Tidakkah engkau memerhatikan apa yang telah bangsa ini ucapkan, dengan mengatakan: Kedua kaum yang TUHAN {YHWH - 3068} telah memilihnya, Dia juga telah menolaknya? Dan mereka telah menghina umat-Ku, tidak lagi menjadi sebuah bangsa di hadapan mereka."
>
>33:25  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman,"Jika perjanjian-Ku tidak lagi dengan siang dan malam, dan Aku tidak menetapkan peraturan langit dan bumi,
>
>33:26  maka Aku juga akan menolak keturunan Yakub, dan hamba-Ku Daud, dengan tidak mengangkat keturunannya untuk memerintah atas keturunan Abraham, Ishak dan Yakub. Sebab Aku akan membawa kembali mereka dari penawanan, dan berbelaskasihan kepada mereka."


