# Yesaya  46

>
>46:1  "Dewa Bel telah tunduk, dewa Nebo membungkuk, berhala-berhala mereka menjadi bagian hewan, dan menjadi bagian binatang buas, beban yang diangkut olehmu adalah beban yang meletihkan.
>
>46:2  Mereka membungkuk, mereka bersujud bersama-sama, mereka tidak mampu melepaskan beban, dan jiwa mereka sudah pergi ke dalam penawanan.
>
>46:3  Dengarkanlah Aku, hai keluarga Yakub, dan semua sisa keluarga Israel, yang lahir dari rahim, yang diangkat dari kandungan.
>
>46:4  Bahkan sampai masa tuamu Aku adalah Dia, dan sampai kepala beruban Aku akan menggendong; Aku telah melakukannya dan Aku akan menanggung, dan Aku akan menggendong dan akan menyelamatkan.
>
>46:5  Dengan siapakah engkau hendak menyamakan Aku dan menyetarakan Aku dan membandingkan Aku sehingga kami menjadi serupa?
>
>46:6  Mereka yang menghamburkan emas dari kantongnya, dan menimbang perak di atas dacin; mereka mengupah yang memoles dan dia membuatnya menjadi allah {ilah - 410}. Mereka tersungkur, ya, mereka menyembah.
>
>46:7  Mereka membawanya di atas bahu, mereka memikulnya dan menempatkannya di tempatnya, maka dia berdiri, dia tidak bergerak dari tempatnya. Dan, seseorang menangis kepadanya, tetapi dia tidak menjawab, dia tidak menyelamatkannya dari kesesakannya.
>
>46:8  Ingatlah hal ini dan pastikanlah dalam hati! Berbaliklah, hai pemberontak!
>
>46:9  Ingatlah hal-hal yang terdahulu sejak lampau, karena Akulah Allah {Elohim - 410} dan tidak ada Allah {Elohim - 430} lain, dan tidak ada yang seperti Aku.
>
>46:10  yang menyatakan hal yang kemudian, sejak permulaan, dan apa yang belum pernah terjadi, sejak lampau, dengan mengatakan: Rencana-Ku akan berdiri tegak, dan Aku akan melakukan semua kehendak-Ku.
>
>46:11  Yang memanggil seekor burung pemangsa dari timur, orang yang menggenapkan rancangan-Ku dari negeri yang jauh. Ya, Aku telah mengatakannya, Aku juga akan mewujudkannya, Aku telah menyusunnya, Aku juga akan melakukannya.
>
>46:12  Dengarlah Aku, hai orang-orang yang congkak hati yang jauh dari kebenaran;
>
>46:13  Aku akan mendekatkan kebenaran- Ku, ia tidaklah jauh, dan keselamatan-Ku tidak akan menunggu, dan Aku akan menyediakan keselamatan di Sion, kemuliaan-Ku bagi Israel."


