# Yesaya  54

>
>54:1  Bersorak-sorailah, hai yang mandul yang tidak pernah melahirkan, kumandangkanlah sorak- sorai dan pekikan, hai kamu yang tidak pernah menderita sakit bersalin. Sebab anak-anak dari yang ditinggalkan lebih banyak daripada anak-anak dari yang menikah. TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>54:2  Lapangkanlah tempat kemahmu, dan biarlah mereka merentangkan tenda-tenda tempat kediamanmu. Janganlah menahannya, panjangkanlah tali-tali kemahmu dan pancangkanlah dengan kukuh patok-patokmu!
>
>54:3  Sebab kamu akan menerobos ke kanan dan ke kiri. Dan benihmu akan memiliki bangsa-bangsa, dan mereka akan mendiami kota-kota yang ditelantarkan.
>
>54:4  Jangan takut, karena kamu tidak akan menjadi malu, dan jangan malu, karena kamu tidak akan dipermalukan. Sebab kamu akan melupakan aib masa mudamu, dan tidak akan mengingat lagi kehinaan kejandaanmu.
>
>54:5  Sebab Penciptamu adalah suamimu, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} Nama-Nya, dan Penebusmu adalah Yang Mahakudus Israel, Dia disebut Allah {Elohim - 430} atas seluruh bumi.
>
>54:6  Sebab seperti seorang wanita yang ditinggalkan dan yang berdukacita dalam roh, TUHAN {YHWH - 3069} telah memanggil engkau, bahkan seperti istri masa muda ketika dia ditolak, Allahmu {Elohimmu - 430} berfirman.
>
>54:7  "Aku telah meninggalkan engkau untuk seketika waktu, tetapi Aku akan mengumpulkanmu dengan kasih sayang yang besar.
>
>54:8  Dalam murka yang meluap Aku menyembunyikan wajah-Ku dari padamu untuk sementara, tetapi Aku akan berbelaskasihan kepadamu dengan kebaikan yang abadi," TUHAN {YHWH - 3068} Penebusmu berfirman.
>
>54:9  "Sebab bagi-Ku, hal ini seperti air bah Nuh, karena, sebagaimana Aku telah bersumpah bahwa air bah Nuh tidak akan meluap lagi ke atas bumi, demikianlah Aku bersumpah bahwa Aku tidak akan menjadi geram terhadap engkau dan tidak menghardik engkau.
>
>54:10  Sebab biarpun gunung-gunung beranjak dan bukit-bukit bergoyang, tetapi kasih setia-Ku tidak akan beranjak darimu, dan perjanjian damai sejahtera- Ku pun tidak akan goyah." TUHAN {YHWH - 3068} yang berbelaskasihan kepadamu berfirman.
>
>54:11  "Hai orang yang sengsara, yang diterjang badai, yang tidak dihibur! Lihatlah, Aku meletakkan batu-batumu dengan semen, dan meletakkan fondasimu dengan batu safir.
>
>54:12  Dan Aku akan membuat puncak- puncak bentengmu dari batu delima, pintu-pintu gerbangmu dari batu manikam merah dan seluruh tembok perbatasanmu dari batu permata,
>
>54:13  dan semua anakmu akan menjadi murid bagi TUHAN {YHWH - 3068}, YESAYA 54dan damai sejahtera pada anak-anakmu, akan menjadi besar.
>
>54:14  Engkau akan ditegakkan dalam kebenaran; jauhkanlah dirimu dari penindasan, supaya kamu tidak takut, dan dari kengerian, karena hal itu tidak akan datang mendekatimu.
>
>54:15  Lihatlah, dia akan benar-benar menyerang, tetapi bukan dari Aku. Siapa yang menyerang engkau, ia akan jatuh olehmu.
>
>54:16  Lihatlah! Aku telah menciptakan pandai besi yang mengembus bara api, dan yang menghasilkan senjata sesuai karyanya, dan Aku telah menciptakan pemusnah untuk menghancurkan.
>
>54:17  Setiap senjata yang ditempa melawanmu tidak akan berhasil, dan setiap lidah yang akan bangkit melawanmu dalam penghakiman, kamu akan menyalahkannya. Inilah pusaka hamba-hamba TUHAN {YHWH - 3068}, dan kebenaran mereka berasal dari Aku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


