# Yesaya  47

>
>47:1  "Turunlah dan duduklah di atas debu, hai anak dara, putri Babilon, duduklah di atas tanah, tidak ada takhta, hai putri Kasdim, karena mereka tidak akan lagi menyebutmu yang halus dan lembut.
>
>47:2  Ambillah batu kilangan dan gilinglah tepung, bukalah kerudungmu, naikkan pakaianmu, singkaplah kaki, seberangilah sungai-sungai!
>
>47:3  Biarlah tersingkap ketelanjanganmu, ya, aibmu terlihat, Aku akan mengadakan pembalasan dan Aku tidak akan menyayangkan seorang pun."
>
>47:4  Penebus kami, Nama-Nya adalah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Yang Mahakudus Israel.
>
>47:5  "Duduklah dengan tenang dan masuklah ke dalam kegelapan, hai putri Kasdim, karena mereka tidak lagi menyebutmu ratu atas kerajaan- kerajaan.
>
>47:6  Aku murka terhadap umat-Ku, Aku telah menajiskan milik pusaka-Ku dan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu. Engkau telah memperlakukan mereka tanpa belas kasihan, engkau telah membuat kukmu sangat berat atas orang yang lanjut usia.
>
>47:7  Dan engkau berkata: Aku akan menjadi ratu untuk selamanya. Sementara, engkau tidak menaruh hal-hal ini di hatimu, engkau tidak mengingat kesudahannya.
>
>47:8  Dan sekarang, dengarlah ini, hai pencari kesenangan, yang berdiam dalam kenyamanan, yang berkata dalam hatinya, akulah dan tidak ada yang lain, aku tidak akan duduk sebagai janda, dan tidak akan mengenal kehilangan anak.
>
>47:9  Namun dua hal ini akan datang kepadamu seketika, dalam satu hari, kehilangan anak-anak dan menjadi janda; sesuai dengan kesempurnaannya mereka akan datang ke atasmu, karena limpahnya ilmu sihirmu, karena banyaknya kekuatan manteramu.
>
>47:10  Dan engkau memercayakan diri pada kejahatanmu, engkau berkata: Tidak ada seorangpun yang melihatku. Hikmatmu dan pengetahuanmu, membalikkan engkau, dan engkau berkata dalam hatimu: Hanya aku dan tidak ada yang lain.
>
>47:11  Maka malapetaka akan datang ke atasmu, engkau tidak dapat mengetahui asal usulnya. Dan kerusakan akan menimpamu, engkau tidak sanggup menanggulanginya. Dan kehancuran akan datang dengan tiba-tiba ke atasmu, engkau tidak akan mengetahuinya.
>
>47:12  Berdirilah sekarang di antara manteramu, dan di antara banyaknya ilmu sihirmu, yang di dalamnya engkau telah berjerih lelah sejak masa mudamu, barangkali engkau dapat beruntung, barangkali engkau dapat menakut-nakuti.
>
>47:13  Engkau telah dilelahkan oleh banyaknya rencanamu, biarlah sekarang mereka berdiri, biarlah mereka menyelamatkanmu, hai yang membagi- bagi langit, hai yang menerawang pada bintang-bintang, yang bercerita atas dasar bulan-bulan baru, tentang apa yang akan terjadi atasmu.
>
>47:14  Lihatlah, mereka akan menjadi seperti jerami, api akan membakar mereka, mereka tidak dapat menyelamatkan jiwa mereka dari kuasa nyala api. Tidak ada bara untuk menghangatkan mereka, ataupun api untuk berdiang di hadapannya.
>
>47:15  Demikianlah mereka bagimu, yang dengannya engkau telah berjerih lelah, yang berurusan denganmu sejak masa mudamu, setiap orang berkeluyuran menurut jalannya sendiri, tidak seorang pun yang dapat menyelamatkanmu."


