# Yesaya  29

>
>29:1  Celaka bagi Ariel, hai Ariel, kota tempat Daud berkemah. Tambahkanlah tahun demi tahun, biarlah perayaan-perayaan silih berganti.
>
>29:2  Dan Aku akan memaksakan kepada Ariel, dan akan ada perkabungan dan dukacita, dan dia bagi-Ku adalah seperti Ariel.
>
>29:3  Dan Aku akan berkemah di sekelilingmu dan mengepung di atas parit-paritmu, dan Aku akan mendirikan kubu-kubu terhadapmu.
>
>29:4  Maka engkau akan direndahkan, engkau akan berbicara dari dalam tanah, dan perkataanmu akan dianggap rendah dari dalam debu, dan suaramu akan keluar dari dalam tanah seperti seorang ahli nujum, dan perkataanmu akan berbisik dari dalam debu.
>
>29:5  Dan pasukan lawanmu akan menjadi seperti debu halus, dan pasukan yang mengerikan akan berlalu seperti jerami, dan hal itu akan terjadi dengan tiba-tiba, seketika.
>
>29:6  Engkau akan dilawat oleh TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} dengan kilat dan gempa bumi dan suara gemuruh, puting beliung dan badai, dan kobaran api yang menghanguskan.
>
>29:7  Dan pasukan bangsa-bangsa yang berperang melawan Ariel, dan semua yang memeranginya dan kubu-kubunya dan yang mendesak kepadanya, akan menjadi seperti sebuah mimpi, suatu penglihatan malam.
>
>29:8  Bahkan hal itu akan menjadi seperti ketika seorang yang lapar bermimpi, dan tampaklah dia sedang makan, tetapi ketika dia bangun, jiwanya kosong. Atau, seperti ketika seorang yang haus bermimpi, dan tampaklah dia sedang minum, tetapi ketika dia bangun, maka lihatlah, dia masih lemah dan jiwanya masih dahaga. Demikianlah akan terjadi bagi pasukan bangsa-bangsa yang berperang melawan gunung Sion.
>
>29:9  Nantikanlah dan terkejutlah! Buatlah dirimu buta dan menjadi butalah! Mereka telah menjadi mabuk, tetapi bukan karena anggur! Mereka terhuyung- huyung, tetapi bukan karena minuman keras!
>
>29:10  Sebab TUHAN {YHWH - 3069} telah mencurahkan ke atasmu roh tidur lelap, dan Dia telah menutup matamu, hai para nabi, dan Dia telah menudungi kepalamu, hai para pelihat.
>
>29:11  Dan penglihatan dari keseluruhannya adalah seperti firman dari kitab yang dimeteraikan bagimu, yang telah mereka berikan kepada yang mengetahui kitab itu, dengan mengatakan, "Aku mohon, bacalah ini!" Dan dia berkata, "Aku tidak bisa, karena dia termeterai.
>
>29:12  Dan kitab itu diberikan kepada orang yang tidak mengetahui kitab, dengan mengatakan: Aku mohon, bacalah ini! Dan dia berkata: Aku tidak mengetahui kitab!"
>
>29:13  Dan Tuhan {Tuhan - 136} berfirman, "Oleh karena bangsa ini mendekat dengan mulutnya, dan mereka menghormati Aku dengan bibirnya, tetapi hatinya menjauh dari pada-Ku, dan rasa takutnya kepada-Ku adalah perintah yang diajarkan manusia;
>
>29:14  karena itu, lihatlah, Aku akan menambah dengan bertindak secara sangat ajaib pada bangsa ini, tetapi keajaiban dan hikmat orang-orang yang berhikmat akan musnah, dan pengertian orang-orang yang arif akan tersembunyi."
>
>29:15  Celaka bagi orang yang membuat tempat yang dalam untuk menyembunyikan maksud mereka dari TUHAN {YHWH - 3068}, dan yang pekerjaan-pekerjaannya berlangsung dalam kegelapan, dan mereka berkata, "Siapa yang melihat kami?" Dan, "Siapa yang mengenal kami?"
>
>29:16  Oh, kejahatanmu! Akankah penjunan dianggap sama seperti tanah liat, sehingga yang dibuat berkata kepada yang membuatnya, "Dia tidak membuat aku!" Dan yang dibentuk berkata kepada yang membentuknya, "Dia tidak mengerti!?"
>
>29:17  Bukankah hanya sedikit waktu lagi, maka Libanon akan berubah menjadi kebun buah-buahan, dan kebun buah-buahan akan dianggap sebagai hutan?
>
>29:18  Dan pada hari itu, yang tuli akan mendengar perkataan dari sebuah kitab, dan mata yang buta akan melihat lepas dari kesuraman mereka dan dari kegelapan.
>
>29:19  Dan orang-orang miskin akan memperbesar kesukacitaan di dalam TUHAN {YHWH - 3068}, dan orang yang berkekurangan akan bergembira di dalam Yang Mahakudus Israel.
>
>29:20  Sebab apa yang mengerikan telah dihentikan, dan pencemooh telah dilenyapkan, dan semua yang berniat jahat telah dibinasakan.
>
>29:21  Mereka yang membuat seseorang berdosa dengan sebuah perkataan, dan yang berbantah di pintu gerbang, mereka akan menaruh jerat dan membalikkan keadilan dengan hal-hal yang sia-sia.
>
>29:22  Oleh karena itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Dia yang menebus Abraham, karena isi rumah Yakub, "Sekarang Yakub tidak akan menjadi malu, dan sekarang wajahnya tidak akan menjadi pucat.
>
>29:23  Sebab, ketika dia melihat anak- anaknya, perbuatan tangan-Ku ada di tengah-tengahnya, maka mereka menguduskan Nama-Ku dan menguduskan Yang Mahakudus Yakub dan menyegani Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>29:24  Dan yang tersesat dalam roh akan mengenal pengertian, dan yang bersungut-sungut akan mempelajari pengajaran."


