# Yesaya  11

>
>11:1  Dan sebuah cabang akan muncul dari batang Isai, dan sebuah tunas dari akarnya akan berbuah.
>
>11:2  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} akan tinggal pada-Nya; roh hikmat dan pengertian, roh nasihat dan kekuatan, roh pengenalan dan takut akan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:3  Sehingga melegakan Dia dalam takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, maka Dia tidak menghakimi dengan penglihatan mata-Nya dan tidak mengambil keputusan dengan pendengaran telinganya.
>
>11:4  Namun Dia akan menghakimi orang- orang yang lemah dalam kebenaran, dan akan memutuskan dengan adil bagi orang-orang yang rendah hati di bumi. Dan Dia akan memukul bumi dengan cambuk dari mulut-Nya, dan dengan napas bibir-Nya Dia akan membunuh orang fasik.
>
>11:5  Dan kebenaran akan menjadi pengikat pada pinggang-Nya, dan kesetiaan adalah pengikat hati-Nya.
>
>11:6  Dan serigala akan hidup bersama domba, dan macan tutul akan berbaring bersama anak kambing, dan anak lembu dan singa muda dan anak domba akan ada bersama-sama; dan seorang anak kecil akan menggiring mereka.
>
>11:7  Lembu dan beruang akan makan bersama-sama, anak-anak mereka akan berbaring bersama-sama, dan singa akan makan jerami sebagaimana lembu.
>
>11:8  Dan anak yang menyusu akan bermain di atas lubang ular tedung, dan anak yang cerai susu akan meletakkan tangannya di atas liang ular beludak.
>
>11:9  Mereka tidak akan melakukan yang jahat, ataupun merusak di seluruh gunung kudusku. Sebab bumi akan menjadi penuh dengan pengetahuan akan TUHAN {YHWH - 3069}, seperti air yang menutupi laut.
>
>11:10  Dan akan terjadi pada hari itu bahwa akar Isailah yang berdiri sebagai panji bangsa-bangsa; bangsa-bangsa akan mencari Dia, dan akan menjadi tempat kemuliaan-Nya.
>
>11:11  Dan akan terjadi pada hari itu, Tuhan {Tuhan - 136} akan menggerakkan lagi tangan-Nya untuk kedua kalinya, untuk memulihkan sisa umat-Nya yang tertinggal dari Ashur, dan dari Mesir, dan dari Patros, dan dari Etiopia, dan dari Persia, dan dari Sinear, dan dari Hamat, dan dari pulau-pulau di laut.
>
>11:12  Dan Dia akan mengangkat sebuah panji bagi bangsa-bangsa, dan akan mengumpulkan orang-orang Israel yang terbuang, dan akan menghimpunkan orang-orang Yehuda, yang terserak dari keempat penjuru bumi.
>
>11:13  Dan kecemburuan Efraim akan berlalu, dan yang menyesakkan Yehuda akan dipotong, Efraim tidak akan cemburu kepada Yehuda, dan Yehuda tidak akan menyesakkan Efraim.
>
>11:14  Namun mereka akan terbang ke atas bahu Filistin, ke barat, bersama-sama, mereka akan merampas bani timur, Edom dan Moab adalah rengkuhan tangan mereka, dan ketundukan bani Amon adalah terhadap mereka.
>
>11:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan benar-benar membelah lidah laut Mesir, dan Dia telah mengayunkan tangan- Nya di atas sungai itu, dalam deru angin-Nya, dan memukulnya menjadi tujuh batang air, dan membuat manusia menginjak-injak dengan kasutnya.
>
>11:16  Dan di sana akan ada jalan raya bagi sisa umat-Nya, yang tertinggal di Ashur, seperti itu telah terjadi pada Israel pada hari perjalanannya dari tanah Mesir.


