# Yoel  3

>
>3:1  Sebab, lihatlah, pada hari-hari itu dan pada waktu itu, ketika Aku akan membawa kembali tawanan Yehuda dan Yerusalem,
>
>3:2  maka Aku akan mengumpulkan semua bangsa dan membawa mereka turun ke lembah Yosafat, dan Aku akan beperkara dengan mereka di sana, berkenaan dengan umat-Ku dan milik pusaka-Ku Israel, yang telah mereka serakkan di antara bangsa-bangsa; dan tanah-Ku yang telah mereka bagi-bagi.
>
>3:3  Dan terhadap umat-Ku mereka telah membuang undi, dan akan memberikan anak laki-laki demi pelacur, dan anak perempuan telah mereka jual demi anggur yang akan mereka minum.
>
>3:4  Lagi pula apakah kamu bagi-Ku, hai Tirus dan Sidon, dan semua wilayah Filistin? Apakah kamu akan memberikan balasan kembali kepada-Ku? Dan jika kamu sedang memberikan balasan kembali kepada-Ku, maka dengan cepat dan dengan segera Aku akan membalikkan balasanmu itu ke atas kepalamu.
>
>3:5  Sebab perak dan emas-Ku telah kamu ambil, dan barang-barang yang baik kesukaan-Ku, telah kamu angkut ke dalam kuil-kuilmu.
>
>3:6  Dan keturunan Yehuda, serta keturunan Yerusalem, telah kamu jual kepada orang Yunani dalam rangka untuk menjauhkan mereka dari batas wilayah mereka.
>
>3:7  Lihatlah, Akulah yang menyebabkan mereka keluar dari tempat kamu telah menjual mereka; dan telah Aku kembalikan balasanmu ke atas kepalamu.
>
>3:8  Dan telah menjual anak-anakmu laki-laki dan anak-anakmu perempuan, ke dalam tangan orang Yehuda, dan mereka telah menjualnya kepada orang Sheba, kepada suatu bangsa yang jauh, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman.
>
>3:9  Kabarkanlah ini di antara bangsa- bangsa, persiapkanlah suatu peperangan, bangunkanlah para pahlawan, akan mendekat dan akan maju semua prajurit perang.
>
>3:10  Tempalah mata bajakmu menjadi pedang, dan pisau pangkasmu menjadi tombak, biarlah yang lemah mengatakan, "Aku kuat!"
>
>3:11  Cepatlah dan datanglah, hai semua bangsa di sekeliling dan yang telah dikumpulkan di sana. Ya TUHAN {YHWH - 3068}, bawalah turun para pahlawan-Mu!
>
>3:12  Biarlah bangsa-bangsa bangkit dan datang ke lembah Yosafat, karena di sana Aku akan duduk untuk menghakimi segala bangsa dari segenap penjuru.
>
>3:13  Ayunkanlah sabit, karena tuaian telah matang; mari, turunlah, karena tempat pemerasan telah penuh, bak-bak penampungan anggur telah melimpah, karena kejahatan mereka besar.
>
>3:14  Banyak orang, banyak orang di lembah keputusan, karena hari TUHAN {YHWH - 3068} telah dekat di lembah-keputusan.
>
>3:15  Matahari dan bulan telah menjadi gelap, dan bintang-bintang telah menarik kembali cahayanya.
>
>3:16  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menggemuruh dari Sion dan dari Yerusalem, Dia mengumandangkan suara-Nya, maka langit dan bumi berguncang, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} adalah tempat perlindungan bagi umat-Nya, dan kubu pertahanan bagi keturunan Israel.
>
>3:17  Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang berdiam di Sion, gunung-Ku yang kudus, dan Yerusalem akan menjadi yang kudus, dan orang-orang asing tidak akan melewatinya lagi.
>
>3:18  Dan akan terjadi, bahwa pada hari itu gunung-gunung akan meneteskan anggur manis, dan bukit-bukit akan mengalirkan susu, dan palung-palung di Yehuda akan mengalirkan air, dan akan timbul mata air dari bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan akan mengairi wadi lembah Sitim.
>
>3:19  Mesir akan menjadi ketandusan dan Edom akan menjadi padang gurun yang gersang, oleh karena kekejaman terhadap keturunan Yehuda, ketika mereka menumpahkan darah orang yang tidak bersalah di negeri mereka.
>
>3:20  Tetapi Yehuda dan Yerusalem akan didiami turun-temurun untuk selamanya.
>
>3:21  Dan Aku telah membersihkan darah mereka yang belum Aku bersihkan. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berdiam di Sion.


