# Yoel  2

>
>2:1  Tiuplah sangkakala di Sion dan kumandangkanlah tanda peringatan di atas gunung kudus-Ku! Biarlah gemetar seluruh penduduk negeri, karena sedang datang hari TUHAN {YHWH - 3068}, sebab, ia sudah dekat.
>
>2:2  Suatu hari kegelapan, suatu hari kesuraman, awan-awan dan kegelapan bagaikan suasana fajar pagi yang menyebar di gunung-gunung. Suatu bangsa yang besar dan kuat, tidak pernah ada yang menyerupai dia dari dahulu dan sesudahnya, dan tidak akan ada lagi sepanjang masa turun-temurun.
>
>2:3  Di hadapannya api telah melahap, dan di belakangnya berkobar nyala api. Negeri yang seperti Taman Eden, yang di hadapan dan di belakangnya padang gurun yang tandus, bahkan juga bagi mereka bukanlah tempat pelarian.
>
>2:4  Penampilannya bagaikan kuda dan seperti kuda-kuda perang kelihatannya, demikianlah mereka berlari.
>
>2:5  Mereka melangkah seperti derik kereta perang di puncak-puncak gunung, seperti bunyi kobaran api yang melahap jerami; seperti suatu bangsa yang kuat, yang disiapkan untuk pertempuran.
>
>2:6  Di hadapan mereka bangsa-bangsa menderita, semua wajah bertambah pucat.
>
>2:7  Mereka akan berjuang seperti para pahlawan, mereka akan memanjat tembok seperti prajurit-prajurit perang, dan mereka masing-masing berjalan pada jalannya, dan mereka tidak akan mengubah jalur-jalur mereka.
>
>2:8  Dan masing-masing orang tidak akan saling mendesak sesamanya mereka masing-masing berjalan pada jalurnya, dan jika mereka jatuh mengenai senjata mereka, senjata-senjata itu tidak akan mencederai.
>
>2:9  Terhadap kota, mereka akan menyerang; terhadap tembok, mereka akan berjuang; terhadap rumah-rumah, mereka akan memanjat, mereka akan masuk melalui jendela seperti pencuri.
>
>2:10  Di hadapan mereka, bumi berguncang, langit bergetar, matahari dan bulan telah menjadi gelap, dan bintang-bintang telah menarik kembali cahayanya.
>
>2:11  Dan TUHAN {YHWH - 3069} mengumandangkan suara-Nya di hadapan pasukan-Nya, karena perkemahan-Nya sangat banyak, sebab yang melakukan firman-Nya itu kuat. Sebab dahsyat dan sangat menakutkan hari TUHAN {YHWH - 3069} itu, dan, siapakah yang dapat menahannya?
>
>2:12  "Bahkan, sekarang jugalah," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Berbaliklah kepada-Ku dengan sepenuh hatimu, dan dengan berpuasa, dan dengan menangis, dan dengan meratap!"
>
>2:13  Dan, koyakkanlah hatimu dan bukan pakaianmu; dan kembalilah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}! Sebab, Dia pengasih dan penyayang, lambat untuk marah dan berlimpah kasih setia, dan Dia menyesal akan yang jahat.
>
>2:14  Siapa tahu Dia akan berbalik dan menyesal, dan meninggalkan suatu berkat di belakang-Nya, suatu persembahan sajian dan persembahan curahan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}!
>
>2:15  Tiuplah sangkakala di Sion, kuduskanlah puasa, maklumkanlah suatu pertemuan yang khidmat.
>
>2:16  Kumpulkanlah umat, kuduskanlah jemaat, pertemukanlah para tua-tua, kumpulkanlah anak-anak, bahkan yang masih menyusu, biarlah mempelai pria keluar dari kamarnya dan mempelai wanita dari kamar pengantinnya.
>
>2:17  Di antara serambi dan mezbah biarlah para imam yang melayani TUHAN {YHWH - 3068} menangis, dan biarlah mereka mengatakan, "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, berbelaskasihanlah kepada umat-Mu, dan janganlah berikan milik pusaka-Mu menjadi cemoohan, untuk suatu pepatah di antara bangsa- bangsa! Mengapakah mereka harus berkata di antara bangsa-bangsa: Di manakah Allah {Elohim - 430} mereka?"
>
>2:18  Maka TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi cemburu karena negeri-Nya, dan akan berbelaskasihan terhadap umat-Nya.
>
>2:19  Dan biarlah TUHAN {YHWH - 3068} menjawab dan berkata kepada umat-Nya, "Lihatlah Aku sedang memberikan kepadamu gandum, dan anggur, dan minyak, maka kamu akan menjadi puas dengannya, dan Aku tidak akan membuat kamu menjadi cemoohan lagi di antara bangsa-bangsa.
>
>2:20  Tetapi Aku akan menyingkirkan darimu pasukan dari utara itu, dan memindahkannya ke suatu negeri yang kering dan gersang, dengan mukanya ke arah laut sebelah timur, dan punggungnya ke arah laut sebelah barat, dan akan timbul bau amis, dan akan timbul bau busuk, karena dia telah melakukan hal-hal yang besar."
>
>2:21  Janganlah takut, hai negeri! Bersukacita dan bergembiralah karena TUHAN {YHWH - 3068} sedang melakukan hal-hal yang besar!
>
>2:22  Janganlah takut hai binatang liar di ladang! Sebab lahan penggembalaan di padang gurun semakin menghijau, karena pohon telah menampilkan buahnya, pohon ara dan pohon anggur telah menghasilkan kekuatan mereka.
>
>2:23  Hai anak-anak Sion, bersukacita dan bergembiralah dalam TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}! Sebab Dia telah memberikan hujan awal sesuai dengan kebenaran, dan Dia akan membuat hujan turun bagimu, yakni hujan awal dan hujan berikutnya pada awal musim.
>
>2:24  Tempat-tempat pengirikan akan penuh dengan gandum, dan bak-bak penampungan anggur akan berlimpah dengan anggur dan minyak.
>
>2:25  "Aku akan memulihkan bagimu, tahun-tahun yang hasilnya telah dimakan oleh belalang pengeriap, belalang perayap, dan belalang penggundul, dan ulat pengerip; bala tentara-Ku yang besar yang telah Aku kirim ke antaramu.
>
>2:26  Lalu kamu akan makan berlimpah dan menjadi kenyang, dan kamu akan memuji Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}; yang telah melakukan dengan ajaib bersamamu. Dan umat-Ku tidak akan menjadi malu untuk selamanya.
>
>2:27  Dan kamu akan mengetahui bahwa Aku ada di tengah-tengah Israel, dan Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan tidak ada yang lain; dan umat-Ku tidak akan menjadi malu untuk selamanya."
>
>2:28  Dan sesudah itu akan terjadi: Aku akan mencurahkan Roh-Ku ke atas semua manusia, maka anak-anakmu laki-laki dan anak-anakmu perempuan akan bernubuat, dan orang-orang tuamu akan memimpikan mimpi-mimpi, orang-orang mudamu akan melihat penglihatan-penglihatan.
>
>2:29  Dan juga atas para budak dan atas para hamba perempuan, pada hari-hari itu Aku akan mencurahkan Roh-Ku.
>
>2:30  Dan Aku akan memberikan tanda- tanda di langit dan di bumi: darah dan api serta gumpalan-gumpalan asap.
>
>2:31  Matahari akan berubah menjadi gelap, dan bulan menjadi darah, sebelum datangnya hari TUHAN {YHWH - 3068}, yang dahsyat dan menakjubkan.
>
>2:32  Dan akan terjadi, setiap orang yang berseru kepada Nama TUHAN {YHWH - 3068}, akan diselamatkan; karena di gunung Sion dan di Yerusalem akan terjadi keselamatan, sebagaimana yang TUHAN {YHWH - 3068} firmankan, dan dari yang tersisa yang sedang TUHAN {YHWH - 3068} panggil.


