# Yohanes  12

>
>12:1  Kemudian, enam hari sebelum Paskah, YESUS datang ke Betania, tempat beradanya Lazarus yang telah meninggal itu, yang telah Dia bangkitkan dari antara yang mati.
>
>12:2  Lalu, di sana mereka mengadakan perjamuan malam bagi-Nya, dan Marta terus melayani. Dan seorang dari antara mereka yang duduk makan dengan Dia adalah Lazarus.
>
>12:3  Selanjutnya, dengan mengambil satu litra minyak wangi, minyak nard yang murni, yang mahal, Maria mengurapi kaki YESUS dan menyeka kedua kaki- Nya dengan rambutnya, dan rumah itu pun dipenuhi dengan keharuman minyak wangi itu.
>
>12:4  Kemudian Yudas Iskariot, anak Simon, seorang dari antara para murid-Nya yang akan segera mengkhianati Dia, berkata,
>
>12:5  "Mengapa minyak wangi itu tidak dijual tiga ratus dinar, dan diberikan kepada orang-orang miskin?"
>
>12:6  Namun dia mengatakan hal itu, bukan karena dia peduli terhadap orang-orang miskin, melainkan karena dia seorang pencuri, dan dia memegang kantong uang, dan apa yang dimasukkan, dia mengambilnya.
>
>12:7  Lalu YESUS berkata, "Biarkanlah dia, karena dia telah menyimpannya untuk hari penguburan-Ku.
>
>12:8  Sebab kamu selalu mempunyai orang-orang miskin bersamamu, tetapi kamu tidak selalu mempunyai Aku."
>
>12:9  Kemudian, kerumunan orang banyak dari antara orang-orang Yahudi mengetahui bahwa Dia ada di sana. Dan mereka datang bukan hanya karena YESUS, melainkan juga supaya mereka dapat melihat Lazarus, yang telah Dia bangkitkan dari antara yang mati.
>
>12:10  Namun, para imam kepala berencana untuk membunuh Lazarus juga,
>
>12:11  karena sehubungan dengan dia, banyak di antara orang-orang Yahudi berpaling dan percaya kepada YESUS.
>
>12:12  Pada keesokan harinya, kerumunan orang banyak yang datang ke perayaan itu, ketika mendengar bahwa YESUS datang ke Yerusalem,
>
>12:13  mereka mengambil dahan-dahan pohon palem, dan mereka keluar untuk berjumpa dengan-Nya, dan mereka berseru, "Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}, Raja Israel."
>
>12:14  Dan ketika menemukan seekor keledai muda, YESUS duduk di atasnya, sebagaimana yang telah tertulis,
>
>12:15  "Janganlah takut, hai putri Sion. Lihatlah, rajamu datang, sambil duduk di atas seekor keledai muda."
>
>12:16  Dan pertama-tama murid-murid-Nya tidak memahami hal-hal itu, tetapi ketika YESUS dimuliakan, mereka kemudian teringat bahwa hal-hal itu telah dituliskan mengenai Dia, dan mereka telah melakukan hal-hal itu terhadap-Nya.
>
>12:17  Kemudian, kerumunan orang yang ada bersama-Nya tatkala Dia memanggil ke luar Lazarus dari kubur dan membangkitkannya dari antara yang mati, mereka bersaksi.
>
>12:18  Sebab itu, kerumunan orang itu pun menemui Dia, karena mereka mendengar Dia telah melakukan tanda-tanda itu.
>
>12:19  Maka orang-orang Farisi itu berkata seorang terhadap yang lain, "Perhatikanlah, ternyata kamu tidak berguna sama sekali. Lihatlah, seisi dunia telah pergi mengikuti Dia."
>
>12:20  Dan, dari antara mereka yang naik untuk dapat beribadah pada perayaan itu, ada beberapa orang-orang Yunani.
>
>12:21  Lalu orang-orang itu menghampiri Filipus, yang dari Betsaida, Galilea, dan mereka menanyai dia sambil berkata, "Tuan, kami ingin melihat YESUS."
>
>12:22  Filipus pergi dan berkata kepada Andreas, dan Andreas serta Filipus berkata lagi kepada YESUS.
>
>12:23  Namun YESUS menjawab kepada mereka, dengan berkata, "Waktunya telah tiba bahwa Anak Manusia akan dimuliakan.
>
>12:24  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, jika biji gandum yang jatuh ke dalam tanah tidak mati, dia akan tetap sebutir. Namun jika dia telah mati, dia akan menghasilkan banyak buah.
>
>12:25  Siapa yang mencintai jiwanya, dia akan membinasakannya, tetapi siapa yang membenci jiwanya di dunia ini, dia akan memeliharanya sampai hidup yang kekal.
>
>12:26  Jika seseorang melayani Aku, biarlah dia mengikuti Aku, dan di tempat Aku berada, di sana pula pelayan-Ku akan berada. Dan jika seseorang melayani Aku, maka Bapa akan menghormati dia."
>
>12:27  "Sekarang jiwa-Ku telah digelisahkan, dan Aku harus mengatakan apa? Bapa, selamatkanlah Aku dari saat ini? Namun, karena inilah Aku telah datang pada saat ini.
>
>12:28  Bapa, muliakanlah Nama-Mu!" Lalu, suatu suara datang dari surga, "Aku pun telah memuliakan dan Aku akan memuliakan lagi."
>
>12:29  Maka kerumunan orang yang telah berdiri, ketika mendengarnya, mereka berkata, "Ada guntur;" yang lain berkata, "Seorang malaikat telah berbicara kepada-Nya."
>
>12:30  YESUS menjawab dan berkata, "Suara itu telah muncul bukan karena Aku, tetapi karena kamu.
>
>12:31  Sekarang adalah penghakiman atas dunia ini, sekarang penghulu dunia ini akan diusir ke luar.
>
>12:32  Dan, jika Aku ditinggikan dari dunia ini, maka Aku akan menarik semua orang kepada-Ku."
>
>12:33  Dan Dia mengatakan hal itu untuk menunjukkan dengan cara apa Dia akan segera mati.
>
>12:34  Kerumunan orang itu menjawab kepada-Nya, "Kami telah mendengar dari torat bahwa Mesias tetap hidup sampai selamanya. Dan, bagaimana Engkau berkata bahwa seharusnyalah Anak Manusia itu ditinggikan? Siapakah Anak Manusia itu?"
>
>12:35  Maka YESUS berkata kepada mereka, "Hanya beberapa saat lagi terang itu ada bersamamu. Berjalanlah selagi kamu memiliki terang itu, supaya kegelapan tidak akan menguasai kamu. Dan siapa yang berjalan dalam kegelapan, dia tidak tahu ke mana dia pergi.
>
>12:36  Selagi kamu memiliki terang, percayalah kepada terang itu, supaya kamu menjadi anak-anak terang." YESUS mengatakan hal-hal itu, dan sambil menyingkir, Dia menyembunyikan diri dari mereka.
>
>12:37  Namun, meskipun Dia telah melakukan demikian banyak tanda di hadapan mereka, mereka tetap tidak percaya kepada-Nya,
>
>12:38  sehingga perkataan Nabi Yesaya dapat digenapi, yang ia katakan: "Ya Tuhan {KURIOS - 2962}, siapakah yang percaya kepada pemberitaan kami? Dan, kepada siapakah tangan Tuhan {KURIOS - 2962} telah disingkapkan?"
>
>12:39  Oleh karena hal itu, mereka tidak dapat percaya, sebab itu Yesaya berkata lagi:
>
>12:40  "Dia telah membutakan mata mereka, dan telah mengeraskan hati mereka, sehingga mereka tidak bisa melihat dengan mata, dan mengerti dengan hati, serta berbalik, dan Aku menyembuhkan mereka."
>
>12:41  Yesaya mengatakan hal-hal itu ketika dia melihat kemuliaan-Nya, dan berbicara mengenai Dia.
>
>12:42  Meskipun demikian, banyak juga dari antara para pemimpin yang percaya kepada Dia, tetapi karena orang-orang Farisi, mereka tidak mengaku, supaya mereka tidak menjadi terkucil dari sinagoga.
>
>12:43  Sebab mereka mencintai kemuliaan manusia lebih daripada kemuliaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>12:44  Adapun YESUS berseru dan berkata, "Siapa yang percaya kepada-Ku, ia bukan percaya kepada-Ku, melainkan kepada Dia yang telah mengutus Aku.
>
>12:45  Dan siapa yang melihat Aku, ia melihat Dia yang telah mengutus Aku.
>
>12:46  Akulah terang yang telah datang ke dunia, supaya setiap orang yang percaya kepada-Ku, ia tidak tinggal dalam kegelapan.
>
>12:47  Dan jika seseorang mendengarkan firman-Ku dan dia tidak percaya, Aku tidak menghakiminya; sebab Aku datang tidak untuk menghakimi dunia, melainkan untuk menyelamatkan dunia.
>
>12:48  Siapa yang menolak Aku dan tidak menerima firman-Ku, ia mendapatkan dia yang menghakiminya, yaitu firman yang telah Kuucapkan, dia itulah yang akan menghakiminya pada akhir zaman.
>
>12:49  Sebab Aku tidak berbicara dari diri-Ku sendiri, melainkan Dia yang telah mengutus Aku; Bapa sendiri telah memberikan perintah kepada-Ku, apa yang harus Kuucapkan, dan apa yang harus Kukatakan.
>
>12:50  Dan Aku tahu bahwa perintah-Nya adalah hidup yang kekal. Oleh karena itu, apa yang Kukatakan adalah seperti yang telah Bapa katakan kepada-Ku, begitulah Aku katakan."


