# Yohanes  19

>
>19:1  Oleh karena itu kemudian, Pilatus membawa YESUS dan mencambuk-Nya.
>
>19:2  Dan setelah menganyam sebuah mahkota dari duri, prajurit-prajurit itu meletakkannya di atas kepala-Nya, dan memakaikan jubah ungu kepada-Nya,
>
>19:3  dan berkata, "Salam, hai Raja orang-orang Yahudi!" Dan mereka melayangkan tamparan-tamparan kepada-Nya.
>
>19:4  Kemudian Pilatus keluar lagi dan berkata kepada mereka, "Lihatlah, aku membawa Dia ke luar kepadamu, supaya kamu mengetahui bahwa aku tidak menemukan kesalahan apa pun dalam diri-Nya!"
>
>19:5  Lalu YESUS tampil ke luar, dengan mengenakan mahkota duri dan jubah ungu. Dan Pilatus berkata kepada mereka, "Lihatlah Orang ini!"
>
>19:6  Maka, ketika para imam kepala dan para pengawal melihat Dia, mereka berteriak, sambil berkata, "Salibkan! Salibkan!" Pilatus berkata kepada mereka, "Bawalah Dia dan kamu salibkanlah, karena aku tidak menemukan kesalahan dalam Dia!"
>
>19:7  Orang-orang Yahudi itu menjawab kepadanya, "Kami mempunyai torat, dan menurut torat kami, Dia harus mati karena Dia menjadikan diri-Nya sendiri Putra Allah {THEOS - 2316}!"
>
>19:8  Sebab itu, ketika Pilatus mendengar perkataan itu, ia semakin ketakutan,
>
>19:9  dan dia masuk lagi ke dalam markas serta berkata kepada YESUS, "Dari manakah Engkau berasal?" Namun YESUS tidak memberi jawaban kepadanya.
>
>19:10  Oleh karena itu Pilatus berkata kepada-Nya, "Tidakkah Engkau mau berbicara kepadaku? Tidakkah Engkau mengetahui bahwa aku mempunyai otoritas untuk menyalibkan Engkau dan aku mempunyai otoritas untuk membebaskan Engkau?"
>
>19:11  YESUS menjawab, "Engkau tidak mempunyai otoritas apa pun terhadap Aku, jika tidak diberikan kepadamu dari atas. Sebab itu, orang yang menyerahkan Aku kepadamu, mereka mempunyai dosa lebih besar."
>
>19:12  Sejak itu, Pilatus berusaha untuk membebaskan Dia, tetapi orang-orang Yahudi itu berteriak sambil berkata, "Jika engkau membebaskan Orang ini, engkau bukanlah sahabat kaisar. Setiap orang yang ingin menjadikan dirinya raja, dia menentang kaisar."
>
>19:13  Kemudian, setelah mendengar perkataan itu, Pilatus membawa YESUS ke luar. Dan dia duduk di atas kursi pengadilan, di tempat yang disebut Lithostrotos, tetapi dalam bahasa Ibrani, Gabata.
>
>19:14  Dan hari itu adalah persiapan Paskah, dan kira-kira jam keenam. Dan dia berkata kepada orang-orang Yahudi itu, "Lihatlah, rajamu!"
>
>19:15  Namun mereka berteriak, "Enyahkan! Enyahkan! Salibkan Dia!" Pilatus berkata kepada mereka, "Haruskah aku menyalibkan Rajamu?" Imam-imam kepala itu menjawab, "Kami tidak mempunyai raja selain kaisar!"
>
>19:16  Maka kemudian, Pilatus menyerahkan Dia kepada mereka supaya Dia disalibkan. Dan mereka menerima YESUS serta menggiring-Nya.
>
>19:17  Dan sambil memikul salib-Nya, Dia keluar menuju tempat yang disebut Tengkorak, yang dalam bahasa Ibrani disebut Golgota,
>
>19:18  tempat mereka menyalibkan Dia; dan bersama Dia ada dua orang lainnya, di sisi sini dan di sisi sana, dan YESUS di tengah-tengah.
>
>19:19  Dan Pilatus pun menuliskan sebuah prasasti serta meletakkannya di atas salib itu. Dan yang tertulis adalah: YESUS orang Nazaret, Raja Orang Yahudi.
>
>19:20  Maka banyak orang Yahudi membaca prasasti itu, karena tempat di mana YESUS disalibkan berada di dekat kota. Dan itu telah dituliskan dalam bahasa Ibrani, Yunani, dan Latin.
>
>19:21  Sebab itu para imam kepala orang- orang Yahudi berkata kepada Pilatus, "Janganlah menulis: Raja Orang Yahudi, tetapi: Dia berkata, Akulah Raja orang Yahudi."
>
>19:22  Pilatus menjawab, "Apa yang telah kutuliskan, aku telah menuliskannya."
>
>19:23  Kemudian, ketika para prajurit itu menyalibkan YESUS, mereka mengambil jubah-Nya, dan menjadikannya empat potong, satu potong untuk setiap prajurit. Juga pakaian-Nya, tetapi pakaian itu tanpa jahitan, dari atas seluruhnya tenunan.
>
>19:24  Lalu mereka berkata seorang terhadap yang lain, "Janganlah kita merobeknya, tetapi kita akan membuang undi atasnya, itu akan menjadi milik siapa." Dengan demikian kitab suci dapat digenapi, yang mengatakan: "Mereka membagi-bagikan jubah-Ku di antara mereka, dan mereka melempar undi atas pakaian-Ku." Memang kemudian, para prajurit itu telah melakukan hal-hal itu.
>
>19:25  Dan di dekat salib YESUS, berdirilah ibu-Nya dan saudara perempuan ibu-Nya, yaitu Maria istri Kleopas, dan Maria Magdalena.
>
>19:26  Kemudian, ketika melihat ibu-Nya dan murid yang Dia kasihi sedang berdiri di dekat-Nya, YESUS berkata kepada ibu-Nya, "Hai wanita, lihatlah anakmu!"
>
>19:27  Sesudah itu Dia berkata kepada murid itu, "Lihatlah ibumu!" Dan sejak saat itu, murid itu menerima dia ke rumahnya.
>
>19:28  Sesudah itu YESUS, yang mengetahui bahwa segala sesuatu sudah diselesaikan sehingga kitab suci telah digenapi, berkata, "Aku haus!"
>
>19:29  Lalu orang menaruh sebuah bejana yang penuh dengan anggur asam, dan dengan mengisi bunga karang dengan anggur asam itu serta menempatkannya pada sebatang hisop, mereka menyodorkannya ke mulut-Nya.
>
>19:30  Kemudian ketika YESUS mengecap anggur asam itu, Dia berkata, "Selesailah sudah!" Dan seraya menundukkan kepala, Dia menyerahkan Roh-Nya.
>
>19:31  Kemudian, agar mayat-mayat itu tidak tetap di atas salib pada hari Sabat karena itu adalah hari persiapan, sebab hari itu adalah hari Sabat yang agung, maka mereka meminta kepada Pilatus agar kaki-kaki mereka dipatahkan, dan mereka harus dibawa pergi.
>
>19:32  Lalu datanglah para prajurit dan benar-benar mematahkan kaki orang yang pertama dan orang yang lainnya yang disalibkan bersama Dia.
>
>19:33  Namun ketika tiba pada YESUS, saat mereka melihat Dia sudah mati, mereka tidak mematahkan kaki-Nya.
>
>19:34  Akan tetapi seorang dari para prajurit itu menikam lambung-Nya dengan sebuah tombak, dan seketika itu juga keluarlah darah dan air.
>
>19:35  Dan orang yang melihatnya telah bersaksi, dan kesaksiannya itu benar; dan dia sudah mengetahui bahwa dia mengatakan yang benar, supaya kamu dapat percaya.
>
>19:36  Sebab hal-hal itu telah terjadi supaya kitab suci dapat digenapi, "Tidak satu pun tulang-Nya akan dipatahkan."
>
>19:37  Dan lagi, bagian lain kitab suci berkata: "Mereka akan memandang kepada Dia yang telah mereka tikam."
>
>19:38  Dan setelah hal-hal itu, Yusuf dari Arimatea, yang menjadi murid YESUS, tetapi dengan sembunyi-sembunyi karena takut akan orang-orang Yahudi, dia meminta kepada Pilatus agar dapat mengambil mayat YESUS. Dan Pilatus mengizinkannya. Lalu ia datang dan mengambil mayat YESUS.
>
>19:39  Dan datanglah juga Nikodemus, orang yang datang kepada YESUS pada malam hari yang pertama itu, sambil membawa campuran minyak mur dan gaharu, kira-kira seratus litra.
>
>19:40  Lalu mereka mengambil mayat YESUS dan membalut-Nya dengan kain linen bersama rempah-rempah, sebagaimana adat yang berlaku pada orang-orang Yahudi untuk mempersiapkan penguburan.
>
>19:41  Dan di tempat di mana Dia telah disalibkan ada sebuah taman, dan di taman itu terdapat sebuah kubur baru yang di dalamnya belum pernah seorang pun dikuburkan.
>
>19:42  Oleh karena itu, berhubung hari persiapan orang-orang Yahudi, karena kubur itu dekat, maka mereka membaringkan YESUS di sana.


