# Yohanes  17

>
>17:1  YESUS mengatakan hal-hal ini, dan Dia mengangkat matanya ke langit dan berkata, "Bapa, waktunya sudah tiba. Muliakanlah Putra-Mu, supaya Putra-Mu juga memuliakan Engkau.
>
>17:2  Sama seperti Engkau telah memberikan kepada-Nya otoritas atas semua manusia, yaitu semua yang telah Engkau berikan kepada-Nya. Dia telah memberikan hidup kekal kepada mereka,
>
>17:3  dan inilah hidup kekal itu, bahwa mereka mengenal Engkau, satu-satunya Allah {Ilah - 2316} yang benar, dan YESUS Kristus yang telah Engkau utus.
>
>17:4  Aku telah memuliakan Engkau di bumi, Aku telah menyelesaikan pekerjaan yang telah Engkau berikan kepada-Ku supaya Aku dapat mengerjakannya.
>
>17:5  Dan sekarang, ya Bapa, muliakanlah Aku bersama diri-Mu, dengan kemuliaan yang Kumiliki bersama-Mu sebelum dunia ada.
>
>17:6  Aku telah menyatakan Nama-Mu kepada orang-orang yang telah Engkau berikan kepada-Ku dari dunia ini. Mereka adalah milik-Mu, dan Engkau telah memberikan mereka kepada-Ku, dan mereka telah memelihara firman-Mu.
>
>17:7  Sekarang mereka telah mengetahui, bahwa segala sesuatu apa saja yang telah Engkau berikan kepada-Ku adalah dari Engkau.
>
>17:8  Sebab firman yang telah Engkau berikan kepada-Ku, telah Aku berikan kepada mereka. Dan mereka sendiri telah menerima dan benar-benar mengetahui bahwa Aku berasal dari Engkau, dan mereka percaya bahwa Engkau telah mengutus Aku.
>
>17:9  Aku memohon mengenai mereka. Aku tidak memohon mengenai dunia, melainkan mengenai mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku, sebab mereka adalah milik-Mu,
>
>17:10  dan semua milik-Ku adalah milik-Mu, dan milik-Mu adalah milik-Ku; dan Aku telah dimuliakan di dalam mereka.
>
>17:11  Dan Aku tidak lagi berada di dunia tetapi mereka ini masih ada di dunia. Dan Aku datang kepada-Mu, Bapa Yang Kudus, peliharalah mereka dalam Nama-Mu, yakni mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku, supaya mereka dapat menjadi satu sama seperti Kita.
>
>17:12  Ketika Aku ada bersama mereka di dunia ini, Aku senantiasa memelihara mereka dalam Nama-Mu, yaitu mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku, Aku telah menjaganya dan tidak seorang pun dari antara mereka yang binasa, kecuali anak kebinasaan itu, supaya kitab suci dapat digenapkan.
>
>17:13  Dan sekarang Aku datang kepada- Mu, dan Aku mengatakan hal-hal ini di dunia, supaya mereka memiliki sukacita-Ku yang telah dipenuhkan dalam diri mereka.
>
>17:14  Aku telah memberikan firman-Mu kepada mereka, dan dunia membenci mereka karena mereka tidak berasal dari dunia, sama seperti Aku tidak berasal dari dunia.
>
>17:15  Aku tidak memohon agar Engkau mengambil mereka dari dunia ini, melainkan agar Engkau memelihara mereka dari si jahat.
>
>17:16  Mereka tidak berasal dari dunia, sama seperti Aku tidak berasal dari dunia.
>
>17:17  Kuduskanlah mereka dalam kebenaran-Mu; firman-Mu adalah kebenaran.
>
>17:18  Sama seperti Engkau telah mengutus Aku ke dunia, Aku pun telah mengutus mereka ke dunia,
>
>17:19  dan Aku menguduskan diri-Ku bagi mereka, supaya mereka juga dikuduskan dalam kebenaran.
>
>17:20  Dan Aku memohon bukan mengenai hal-hal ini saja, tetapi juga mengenai mereka yang akan percaya kepada-Ku melalui perkataan mereka,
>
>17:21  supaya semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, ada di dalam Aku, dan Aku ada di dalam Engkau, agar mereka juga menjadi satu di dalam Kita, sehingga dunia percaya bahwa Engkau telah mengutus Aku."
>
>17:22  "Dan kemuliaan yang telah Engkau berikan kepada-Ku, telah Aku berikan kepada mereka, supaya mereka menjadi satu, sama seperti Kita adalah satu.
>
>17:23  Aku di dalam mereka, dan Engkau di dalam Aku, supaya mereka dapat disempurnakan menjadi satu, dan supaya dunia mengetahui bahwa Engkau telah mengutus Aku dan mengasihi mereka, sama seperti Engkau mengasihi Aku.
>
>17:24  Bapa, Aku ingin agar di tempat Aku berada, mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku, mereka juga ada bersama Aku, supaya mereka melihat kemuliaan-Ku yang telah Engkau berikan kepada-Ku, karena Engkau mengasihi Aku sebelum permulaan dunia.
>
>17:25  Bapa Yang Benar, dunia bahkan tidak mengenal Engkau, tetapi Aku telah mengenal Engkau dan mereka mengetahui hal-hal ini bahwa Engkau telah mengutus Aku.
>
>17:26  Dan Aku telah memberitahukan Nama-Mu kepada mereka, dan Aku akan memberitahukan supaya kasih yang dengannya Engkau telah mengasihi-Ku dapat berada di dalam mereka dan Aku di dalam mereka."


