# Yohanes  2

>
>2:1  Dan pada hari ketiga, berlangsunglah sebuah pesta perkawinan di Kana, Galilea, dan ibu YESUS hadir di sana.
>
>2:2  Dan YESUS serta para murid-Nya juga diundang ke pesta perkawinan itu.
>
>2:3  Dan ketika anggur kurang, ibu YESUS berkata kepada-Nya, "Mereka tidak mempunyai anggur."
>
>2:4  YESUS berkata kepadanya, "Ada apa dengan-Ku dan engkau, hai wanita? Saat-Ku belum tiba!"
>
>2:5  Ibu-Nya berkata kepada para pelayan itu, "Apa saja yang Dia katakan kepadamu, lakukanlah!"
>
>2:6  Dan di sana terdapat enam bak air dari batu, yang masing-masing menampung dua atau tiga tempayan, sesuai dengan adat penahiran orang-orang Yahudi.
>
>2:7  YESUS berkata kepada mereka, "Isilah bak-bak itu dengan air!" Dan mereka mengisinya sampai penuh.
>
>2:8  Dan Dia berkata kepada mereka, "Sekarang cedoklah dan bawalah kepada pemimpin pesta!" Dan mereka membawanya.
>
>2:9  Dan ketika pemimpin pesta itu mencicip air yang telah dijadikan anggur, dan dia tidak mengetahui dari mana itu berasal --tetapi para pelayan yang telah mencedok air itu mengetahuinya-- maka pemimpin pesta itu memanggil mempelai pria,
>
>2:10  dan dia berkata kepadanya, "Setiap orang, pertama-tama menyuguhkan anggur yang baik, dan bilamana mereka sudah dipuaskan, barulah yang kurang baik. Engkau bahkan telah menyimpan anggur yang baik sampai sekarang."
>
>2:11  YESUS melakukan hal ini di Kana, Galilea, sebagai awal dari tanda-tanda ajaib, dan Dia menyatakan kemuliaan- Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya.
>
>2:12  Sesudah itu Dia turun ke Kapernaum, Dia dan ibu-Nya dan saudara-saudara- Nya dan para murid-Nya, dan mereka tinggal di sana tidak berapa lama.
>
>2:13  Dan Paskah orang-orang Yahudi sudah dekat, dan YESUS naik ke Yerusalem.
>
>2:14  Dan di bait suci Dia mendapati orang-orang yang sedang berjualan lembu, dan domba, dan merpati; juga penukar-penukar uang yang sedang duduk.
>
>2:15  Dan dengan membuat cambuk dari tali-temali, Dia mengusir semuanya dari bait suci itu, baik domba-domba maupun lembu-lembu, dan Dia menumpahkan keping-keping uang para penukar uang, dan menjungkirbalikkan meja-mejanya.
>
>2:16  Dan terhadap mereka yang berjualan burung merpati, Dia berkata, "Singkirkanlah hal-hal ini dari sini! Janganlah menjadikan rumah Bapa-Ku sebagai rumah perdagangan!"
>
>2:17  Dan para murid-Nya teringat bahwa ada tertulis: "Kecemburuan akan rumah-Mu telah melahap Aku."
>
>2:18  Kemudian, orang-orang Yahudi menjawab dan berkata kepada-Nya, "Engkau menunjukkan tanda apa kepada kami, sehingga Engkau melakukan hal-hal ini?"
>
>2:19  YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Hancurkanlah tempat suci ini, dan dalam tiga hari Aku akan mendirikannya kembali."
>
>2:20  Lalu orang-orang Yahudi itu berkata, "Empat puluh enam tahun lamanya tempat suci ini dibangun, dan Engkau akan mendirikannya dalam tiga hari?"
>
>2:21  Namun yang Ia katakan tentang tempat suci itu adalah tubuh-Nya sendiri.
>
>2:22  Oleh karena itu, tatkala Dia sudah dibangkitkan dari antara yang mati, para murid-Nya teringat bahwa Dia pernah mengatakan hal itu kepada mereka, dan mereka percaya pada kitab suci dan pada firman yang telah YESUS katakan.
>
>2:23  Dan ketika Dia berada di Yerusalem, pada waktu Paskah, pada saat perayaan, banyak orang percaya kepada Nama- Nya, karena menyaksikan tanda-tanda ajaib-Nya yang telah Dia lakukan.
>
>2:24  Namun YESUS sendiri tidak memercayakan diri-Nya kepada mereka, karena Dia mengenal semua orang,
>
>2:25  dan karena Dia tidak mempunyai kepentingan bahwa seseorang harus bersaksi tentang manusia, karena Dia sendiri mengenal apa yang ada di dalam manusia.


