# Yosua  23

>
>23:1  Dan terjadilah, setelah sekian lama bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan ketenteraman kepada Israel dari semua musuh mereka di segala penjuru, dan Yosua sudah tua, sudah masuk umur.
>
>23:2  Maka Yosua memanggil seluruh orang Israel, para tua-tuanya dan para pemimpinnya dan para hakimnya dan para perwiranya serta berkata kepada mereka, "Aku sudah tua, sudah masuk umur,
>
>23:3  dan kamu sudah melihat segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, lakukan terhadap semua bangsa ini demi kamu, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, adalah Dia yang berperang untuk kamu.
>
>23:4  Lihatlah, aku telah membagi-bagikan kepadamu bangsa-bangsa yang tersisa itu untuk menjadi warisan bagi suku- sukumu, mulai dari sungai Yordan dengan semua bangsa yang telah aku binasakan, sampai sejauh laut Besar, ke arah matahari terbenam.
>
>23:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menyingkirkan mereka dari hadapanmu, dan akan menghalau mereka dari hadapanmu, dan kamu akan memiliki negeri mereka, sebagaimana yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, katakan kepadamu.
>
>23:6  Dan kamu haruslah menjadi sangat kuat untuk memelihara dan melakukan semua yang tertulis di dalam kitab torat Musa, supaya kamu jangan menyimpang darinya ke kanan atau kiri;
>
>23:7  supaya kamu jangan masuk ke tengah-tengah bangsa-bangsa itu, mereka yang masih tertinggal di antara kamu; dan supaya kamu jangan menyebutkan nama allah {ilah-ilah - 430} mereka, dan supaya kamu jangan bersumpah, dan supaya jangan kamu menyembahnya, maupun bersujud menyembahnya.
>
>23:8  Namun kamu harus berpegang teguh kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, seperti yang telah kamu lakukan sampai hari ini.
>
>23:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menghalau dari hadapanmu bangsa-bangsa yang besar dan kuat. Dan bagimu tidak ada seorang pun yang tahan berdiri di hadapanmu sampai hari ini.
>
>23:10  Satu orang di antara kamu akan mengejar seribu orang, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, adalah Dia yang berperang bagi kamu, sebagaimana Dia telah mengatakannya kepada kamu.
>
>23:11  Dan kamu harus sangat hati-hati terhadap dirimu untuk mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>23:12  Namun jika kamu benar-benar berbalik dan berpaut kepada sisa bangsa-bangsa itu, yang masih tinggal di antara kamu, dan kawin-mawin dengan mereka, dan berhubungan dengan mereka, dan mereka dengan kamu;
>
>23:13  ketahuilah dengan pasti bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tidak akan terus- menerus menghalau bangsa-bangsa itu dari hadapanmu, dan mereka akan menjadi perangkap dan jerat bagimu dan cemeti pada punggungmu dan duri di matamu, sampai kamu binasa dari tanah yang baik ini, yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>23:14  Dan lihatlah, hari ini aku sedang menempuh jalan segala dunia, dan kamu mengetahui dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu bahwa tidak ada satu pun yang gagal dari segala yang baik, yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, katakan mengenai kamu; semuanya itu telah terjadi bagimu, tidak ada satu pun yang gagal dari hal itu.
>
>23:15  Dan akan terjadi, sebagaimana terjadi kepadamu setiap hal yang baik yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, katakan kepadamu, demikian pula TUHAN {YHWH - 3068} akan mendatangkan ke atasmu setiap hal yang jahat, sampai Dia memusnahkan kamu dari tanah yang baik ini yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>23:16  Pada saat kamu melanggar perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang Dia perintahkan kepadamu, dan kamu pergi serta melayani allah {ilah-ilah - 430} lain, dan kamu sendiri bersujud kepadanya, maka murka TUHAN {YHWH - 3068} akan menyala di antara kamu, dan kamu akan segera musnah dari negeri yang baik yang telah Dia berikan kepadamu."


