# Yosua  18

>
>18:1  Dan seluruh jemaat bani Israel dikumpulkan di Silo, dan mereka mendirikan kemah pertemuan di sana. Dan negeri itu telah ditaklukkan di hadapan mereka.
>
>18:2  Dan tujuh suku masih tertinggal di antara bani Israel yang belum mendapatkan bagian warisan mereka.
>
>18:3  Dan Yosua berkata kepada bani Israel, "Berapa lama lagi kamu akan menahan untuk masuk memiliki negeri yang telah Dia, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, berikan kepadamu?"
>
>18:4  Berikanlah dari antaramu tiga orang laki-laki dari setiap suku, dan aku akan mengirim mereka; dan mereka akan naik dan turun menjelajahi negeri itu, dan biarlah mereka memetakannya menurut warisan mereka; dan biarlah mereka kembali kepadaku.
>
>18:5  Dan mereka harus membaginya menjadi tujuh bagian. Suku Yehuda akan tinggal di dalam perbatasan mereka di selatan, dan keturunan Yusuf akan tinggal di dalam perbatasan mereka di utara.
>
>18:6  Kamu harus memetakan negeri itu dalam tujuh bagian, dan harus membawanya ke sini kepadaku. Dan aku akan membuang undian untukmu di sini di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita.
>
>18:7  Sebab, tidak akan ada bagian untuk suku Lewi di antara kamu, karena keimaman TUHAN {YHWH - 3068} adalah warisan mereka. Dan suku Gad, dan suku Ruben, dan setengah suku Manashe telah menerima warisan mereka di seberang sungai Yordan, ke arah timur, yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, berikan kepada mereka.
>
>18:8  Lalu bangkitlah orang-orang itu dan pergi. Dan Yosua memerintahkan mereka yang akan pergi untuk memetakan negeri itu dengan mengatakan, "Pergilah, dan berjalanlah naik dan turun menjelajahi negeri itu, dan petakanlah itu, lalu kembalilah kepadaku. Dan aku akan membuang undi bagimu di sini di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di Silo."
>
>18:9  Dan pergilah orang-orang itu mejelajahi negeri itu, dan memetakannya menurut kota-kotanya, dalam tujuh bagian, di dalam sebuah buku. Dan mereka datang kepada Yosua, ke tempat perkemahan di Silo.
>
>18:10  Dan Yosua membuang undi bagi mereka di Silo di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Yosua membagikan secara adil negeri itu kepada bani Israel di sana, menurut pembagian mereka.
>
>18:11  Dan muncullah undian keturunan suku Benyamin, menurut kaum-kaum mereka, dan batas dari bagian mereka mencakup antara daerah keturunan Yehuda dan keturunan Yusuf.
>
>18:12  Dan perbatasan mereka adalah di sisi utara dari sungai Yordan, dan perbatasan itu naik ke sisi Yerikho di sebelah utara, dan naik melewati perbukitan ke arah barat; dan garis batas itu berada di padang belantara Bet-Awen;
>
>18:13  dan perbatasan itu naik dari sana menuju Lus, ke sisi dari Lus --itulah Betel-- ke arah selatan, dan batas itu turun ke Atarot-Adar, dekat bukit yang ada di sebelah selatan Bet-Horon hilir.
>
>18:14  Dan batas itu ditarik dan memutar ke arah pantai laut di sebelah selatan, dari bukit yang terletak di hadapan Bet-Horon di sebelah selatan; dan garis batas ini ada di kota Kiryat-Baal --yakni Kiryat-Yearim, sebuah kota suku Yehuda-- itulah sisi barat.
>
>18:15  Dan sisi selatan adalah mulai dari ujung Kiryat-Yearim, dan batas itu sampai ke arah barat, dan terus menuju ke mata air Neftoah;
>
>18:16  dan batas itu turun ke ujung pegunungan yang berada di depan lembah Ben-Hinom, yang terletak di lembah Refaim ke arah utara, dan turun ke lembah Hinom ke sisi Yebus di sebelah selatan, dan turun ke En-Rogel.
>
>18:17  Lalu batas itu ditarik dari utara dan keluar ke En-Semes, dan menuju ke arah Gelilot, yang berseberangan dengan pendakian Adumim, dan turun ke Batu Bohan anak Ruben,
>
>18:18  dan melewati terus ke arah sisi yang berhadapan dengan Bet-Araba ke arah utara, dan turun ke Araba.
>
>18:19  Dan batas itu melewati terus ke sisi Bet-Hogla ke arah utara, dan garis batas itu berakhir di teluk utara laut Asin, ke paling ujung selatan sungai Yordan; itulah batas selatan.
>
>18:20  Dan sungai Yordan membatasinya pada sisi timur. Itulah warisan bagi suku Benyamin, menurut batas-batas sekelilingnya, menurut kaum-kaum mereka.
>
>18:21  Dan kota-kota bagi suku Benyamin menurut kaum-kaum mereka, adalah Yerikho, Bet-Hogla, dan lembah Keziz,
>
>18:22  dan Bet-Araba, dan Zemaraim, dan Betel,
>
>18:23  dan Haawim, dan Para, dan Ofra,
>
>18:24  dan Kefar-Haamonai, dan Ofni, dan Geba --dua belas kota dan desa-desanya--
>
>18:25  Gibeon, dan Rama, dan Beerot,
>
>18:26  dan Mizpa, dan Kefira, dan Moza,
>
>18:27  dan Rekem, dan Yirpel, dan Tarala,
>
>18:28  dan Zela, dan Elef, dan Yebus, yaitu Yerusalem, Gibeat, dan Kiryat --empat belas kota dan desa-desanya. Itulah warisan bagi suku Benyamin, menurut kaum-kaum mereka.


