# Yosua  14

>
>14:1  Dan inilah mereka, bani Israel yang menerima bagian di tanah Kanaan, yang Imam Eleazar dan Yosua anak Nun, dan pemimpin-pemimpin para leluhur suku-suku bani Israel, telah mewariskannya.
>
>14:2  Warisan mereka adalah melalui undi, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} memerintahkannya melalui tangan Musa, kepada kesembilan suku, dan setengah suku
>
>14:3  --sebab, Musa telah memberikan warisan kepada kedua suku dan setengah suku di seberang sungai Yordan, dan dia tidak memberikan warisan apa pun kepada orang-orang Lewi di tengah-tengah mereka--
>
>14:4  karena keturunan Yusuf ada dua suku: Manashe dan Efraim. Dan mereka tidak memberikan suatu bagian kepada suku Lewi di negeri itu, kecuali kota-kota untuk tinggal di dalamnya, dengan tanah-tanah terbuka di sekeliling mereka untuk ternak mereka dan untuk kebutuhan hidup mereka.
>
>14:5  Sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa, demikianlah bani Israel melakukannya, dan mereka membagi-bagikan tanah itu.
>
>14:6  Dan keturunan Yehuda datang menghadap Yosua di Gilgal, lalu Kaleb anak Yefune, orang Kenas itu, berkata kepadanya, "Engkau tahu bahwa TUHAN {YHWH - 3069} telah berbicara kepada Musa, abdi Allah {Elohim - 430} itu, seperti kepadaku dan seperti kepadamu di Kadesh-Barnea.
>
>14:7  Aku seorang yang berumur empat puluh tahun ketika Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, mengutus aku dari Kadesh-Barnea untuk mengintai negeri ini. Dan aku membawa kabar kepadanya seperti yang ada di dalam hatiku.
>
>14:8  Namun saudara-saudaraku, yang pergi bersamaku membuat tawar hati bangsa ini, sedangkan aku dengan segenap hati mengikuti TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}.
>
>14:9  Lalu Musa bersumpah pada hari itu, dengan berkata: Sesungguhnya tanah yang di atasnya kakimu telah menginjak itu akan menjadi warisan bagimu dan bagi keturunanmu sampai selamanya, karena engkau telah sepenuh hati mengikuti TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}.
>
>14:10  Dan sekarang, lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} telah memelihara hidupku, sebagaimana Dia berkata. Ini sudah empat puluh lima tahun sejak TUHAN {YHWH - 3068} mengucapkan firman itu kepada Musa, sementara orang Israel mengembara di padang belantara. Dan sekarang, lihatlah, hari ini aku telah berusia delapan puluh lima tahun;
>
>14:11  namun, hari ini aku sekuat seperti pada waktu Musa mengutus aku. Seperti kekuatanku pada waktu itu, demikianlah kekuatanku sekarang untuk berperang, baik untuk pergi ke luar maupun masuk ke dalam.
>
>14:12  Maka sekarang, berikanlah kepadaku gunung itu, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan pada hari itu, karena engkau sendiri mendengar pada waktu itu, bagaimana orang Enak berada di sana, dan kota-kota besar yang berkubu. Jika TUHAN {YHWH - 3068} beserta denganku, maka aku dapat menghalau mereka, seperti TUHAN {YHWH - 3068} telah berkata."
>
>14:13  Lalu Yosua memberkati dia, dan dia memberikan Hebron kepada Kaleb anak Yefune menjadi warisan.
>
>14:14  Karena itulah, Hebron telah menjadi milik Kaleb anak Yefune, orang Kenas itu, menjadi warisannya sampai hari ini, karena dia dengan segenap hati tetap mengikuti TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>14:15  Dan nama Hebron dahulu adalah Kiryat-Arba --dia itu adalah seorang raksasa di antara orang Enak. Dan negeri itu telah berhenti dari peperangan.


