# Yosua  6

>
>6:1  Dan Yerikho telah menutup diri, dan ditutup karena kehadiran bani Israel; tidak seorang pun yang keluar dan tidak seorang pun yang masuk.
>
>6:2  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Yosua, "Lihatlah, Aku telah menyerahkan ke dalam tanganmu Yerikho beserta rajanya dan para prajuritnya yang gagah perkasa.
>
>6:3  Dan kamu harus mengelilingi kota itu; seluruh bala tentara mengelilingi kota itu satu kali; demikianlah kamu harus melakukannya enam hari.
>
>6:4  Dan tujuh orang imam harus membawa tujuh sangkakala dari tanduk domba di depan tabut. Dan pada hari ketujuh, kamu harus mengelilingi kota itu tujuh kali, dan para imam harus meniup sangkakala.
>
>6:5  Dan akan terjadi, ketika tanduk domba jantan itu berbunyi panjang saat kamu mendengar bunyi sangkakala itu, haruslah seluruh umat menyorakan pekik yang gegap gempita, maka akan runtuhlah tembok kota itu ke bawahnya, lalu haruslah setiap orang dari umat itu memanjat ke depannya.
>
>6:6  Kemudian Yosua anak Nun, memanggil para imam dan berkata kepada mereka, "Angkatlah tabut perjanjian itu, dan hendaklah tujuh orang imam membawa tujuh sangkakala dari tanduk domba di depan tabut TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>6:7  Dan dia berkata kepada bangsa itu, "Majulah, kelilingilah kota itu, dan orang yang bersenjata harus berjalan di depan tabut TUHAN {YHWH - 3068}!"
>
>6:8  Lalu terjadilah, ketika Yosua telah berkata kepada bangsa itu, ketujuh orang imam yang membawa tujuh sangkakala dari tanduk domba di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, mereka bergerak maju meniup sangkakala; dan tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} mengikuti mereka.
>
>6:9  Dan orang yang bersenjata berjalan di depan para imam sambil meniup sangkakala, dan rombongan mengikuti tabut itu, berjalan maju dan meniup sangkakala.
>
>6:10  Dan Yosua telah memerintahkan bangsa itu dengan mengatakan, "Janganlah kamu bersorak, atau membiarkan suaramu terdengar, juga janganlah keluar sepatah kata pun dari mulutmu, sampai pada hari aku berkata kepadamu: Bersoraklah! Maka kamu harus bersorak."
>
>6:11  Demikianlah tabut TUHAN {YHWH - 3068} mengelilingi kota itu, mengelilinginya satu kali. Lalu mereka kembali ke perkemahan, dan tinggal di perkemahan.
>
>6:12  Dan Yosua bangun pagi-pagi, juga para imam yang mengangkut tabut TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:13  Juga ketujuh orang imam yang membawa tujuh sangkakala dari tanduk domba itu berjalan di depan tabut TUHAN {YHWH - 3068}, berjalan maju, dan mereka terus meniup sangkakala. Dan orang yang bersenjata berjalan di depan mereka dan rombongan mengikuti tabut TUHAN {YHWH - 3068}, sambil terus berjalan maju serta meniup sangkakala.
>
>6:14  Dan pada hari kedua mereka mengelilingi kota itu sekali, lalu pulang ke perkemahan. Demikianlah mereka melakukannya selama enam hari.
>
>6:15  Dan terjadilah pada hari yang ketujuh, mereka bangun pagi-pagi, saat fajar menyingsing, dan mereka mengelilingi kota itu tujuh kali --hanya pada hari itu mereka mengelilingi kota tujuh kali--
>
>6:16  Dan terjadilah pada ketujuh kalinya, para imam itu meniup sangkakala, lalu Yosua berkata kepada bangsa itu, "Bersoraklah! Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan kota ini kepadamu."
>
>6:17  Dan kota itu akan menjadi barang bakti bagi TUHAN {YHWH - 3068}, kota itu dengan segala yang ada di dalamnya. Hanya Rahab, pelacur itu, akan tetap hidup; ia dan semua orang yang ada bersamanya di dalam rumah itu, karena dia telah menyembunyikan para utusan yang telah kita utus.
>
>6:18  Dan kamu harus benar-benar menjaga diri dari barang bakti, agar kamu tidak membuat dirimu tertumpas ketika kamu mengambil dari barang bakti itu, dan kamu menjadikan perkemahan Israel sebagai barang bakti dan kamu mencelakakannya.
>
>6:19  Dan segala perak dan emas, serta bejana-bejana dari tembaga dan besi, semuanya kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Semuanya itu harus masuk ke perbendaharaan TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>6:20  Ketika umat itu bersorak dan meniup sangkakala, maka terjadilah, saat umat itu mendengar bunyi sangkakala, lalu umat itu menyorakkan pekik yang gegap gempita, maka runtuhlah tembok itu ke bawahnya, lalu setiap orang dari umat itu memanjat ke depannya, ke kota itu, dan mereka merebut kota itu.
>
>6:21  Dan mereka menghancurkan dengan mata pedang segala sesuatu yang ada di dalam kota, baik pria maupun wanita, dari yang muda sampai yang tua, sampai pada lembu jantan, dan domba, serta keledai.
>
>6:22  Lalu Yosua berkata kepada kedua orang yang telah mengintai negeri itu, "Masuklah ke dalam rumah wanita pelacur itu, dan bawalah wanita itu keluar dari sana, serta semua orang yang ia miliki, sebagaimana kamu telah bersumpah kepadanya."
>
>6:23  Lalu orang-orang muda itu, para pengintai itu, masuk ke dalam dan membawa Rahab ke luar, juga ayahnya dan ibunya, dan saudara-saudara lelakinya, serta semua yang ia miliki; jadi, mereka membawa seluruh keluarganya, lalu menempatkan mereka di luar perkemahan orang Israel.
>
>6:24  Lalu mereka membakar kota itu dengan api, juga segala sesuatu yang ada di dalamnya. Hanya mereka memberikan perak dan emas, serta bejana-bejana dari tembaga, dan dari besi, kepada perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:25  Demikianlah Yosua membiarkan hidup Rahab, pelacur itu, dan keluarga ayahnya, serta semua yang ia miliki. Dan dia hidup di tengah-tengah orang Israel sampai hari ini, karena dia telah menyembunyikan para utusan yang Yosua utus untuk mengintai Yerikho.
>
>6:26  Dan pada waktu itu Yosua memperingatkan dengan berkata, "Terkutuklah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} orang yang bangkit dan mendirikan kembali kota Yerikho ini; dia akan meletakkan dasar kota itu dengan kurban anak sulungnya, dan dengan kurban anak bungsunya dia akan memasang pintu-pintunya.
>
>6:27  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyertai Yosua; juga kemasyhurannya terdengar di seluruh negeri itu.


