# Zechariah  2

>
>2:1  Lalu aku melayangkan mataku dan melihat, dan tampaklah seseorang, dan tali pengukur ada di tangannya.
>
>2:2  Dan aku berkata, "Ke manakah engkau pergi?" Dan dia berkata kepadaku, "Ke Yerusalem, untuk mengukurnya, untuk melihat berapa lebarnya dan berapa panjangnya."
>
>2:3  Dan lihatlah, malaikat yang berbicara dengan aku keluar, dan malaikat yang lain keluar untuk menjumpainya,
>
>2:4  dan dia berkata kepadanya, "Berlarilah, bicaralah kepada orang muda itu, dengan mengatakan: Yerusalem akan didiami seperti kota tanpa tembok, karena banyaknya manusia dan ternak di tengah-tengahnya.
>
>2:5  Dan Aku baginya akan menjadi tembok api yang mengelilinginya, firman TUHAN {YHWH - 3069}, dan Aku akan ada di tengah-tengahnya sebagai kemuliaan."
>
>2:6  "O, o, sekarang luputkanlah dirimu dari negeri utara," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "sebab Aku telah menyerakkan kamu seperti keempat penjuru mata angin di langit," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:7  O, Sion yang tinggal bersama putri Babilon, lepaskanlah dirimu!
>
>2:8  Karena beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman --Dia telah mengutus aku, di belakang kemuliaan, kepada bangsa-bangsa lain yang menjarah kamu; sebab, siapa yang menjamah kamu, ia menjamah biji mata-Nya--
>
>2:9  "Karena, lihatlah, Aku akan mengebaskan tangan-Ku terhadap mereka, dan mereka akan menjadi jarahan bagi hamba-hamba mereka." Dan kamu akan mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah mengutus aku.
>
>2:10  "Bersoraklah dan bersukacitalah, hai putri Sion! Karena, lihatlah, Aku datang dan akan tinggal di tengah-tengahmu, firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:11  Dan pada hari itu, banyak bangsa lain akan ikut bergabung kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan bagi-Ku mereka akan menjadi suatu umat, dan Aku akan tinggal di tengah-tengahmu." Dan engkau akan mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah mengutus aku kepadamu.
>
>2:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan mewariskan bagian-Nya atas tanah yang kudus kepada Yehuda, dan Dia akan memilih lagi Yerusalem.
>
>2:13  Hai semua manusia berdiam dirilah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, karena Dia telah menampilkan diri-Nya dari tempat kediaman-Nya yang kudus.


