# Zechariah  11

>
>11:1  Hai Libanon! Bukalah pintu- pintumu, supaya api dapat melahap di antara pohon-pohon arasmu.
>
>11:2  Merataplah, hai pohon cemara, karena pohon aras telah tumbang, karena pohon-pohon yang kuat telah dihancurluluhkan, merataplah hai pohon-pohon tarbantin di Basan, karena hutan yang lebat itu telah longsor.
>
>11:3  Satu suara ratapan dari para penggembala, bahwa jubah kemuliaan mereka telah dihancurkan; satu suara auman dari singa-singa muda, bahwa keangkuhan Yordan telah dihancurkan.
>
>11:4  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, berfirman, "Gembalakanlah kawanan domba sembelihan!
>
>11:5  Sebab, yang membeli mereka akan membantainya dan tidak merasa bersalah. Juga yang menjual mereka akan mengatakan: Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, karena aku menjadi kaya, meski para gembala mereka tidak berbelaskasihan atas mereka.
>
>11:6  Karena Aku tidak akan berbelaskasihan lagi atas penduduk negeri itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "maka lihatlah, Akulah yang menyebabkan manusia menyerahkan setiap orang ke dalam tangan sesamanya, dan ke dalam tangan rajanya, dan mereka akan memukul negeri itu dan Aku tidak akan meluputkannya dari tangan mereka."
>
>11:7  Dan aku akan menggembalakan kawanan domba sembelihan, bahkan kamu, hai yang miskin di antara kawanan domba. Maka aku mengambil dua tongkat bagiku, yang satu aku menyebutnya Kesenangan dan yang lain aku menyebutnya Kesatuan. Lalu aku menggembalakan kawanan itu.
>
>11:8  Dan dalam satu bulan aku menyingkirkan tiga penggembala. Karena jiwaku menjadi tidak sabar terhadap mereka, sebaliknya jiwa mereka pun merasa benci terhadap aku.
>
>11:9  Maka aku berkata, "Aku bukanlah penggembala kamu, yang mau mati, biarlah dia mati, dan yang mau lenyap, biarlah dia lenyap, dan yang masih tertinggal, biarlah yang betina memakan daging sesamanya!"
>
>11:10  Kemudian aku mengambil tongkatku, yaitu Kesenangan, dan mematahkannya menjadi dua untuk membatalkan perjanjianku yang telah kuadakan dengan semua bangsa.
>
>11:11  Maka pada hari itu, hal itu telah dibatalkan; dan, demikianlah yang miskin dari kawanan domba itu, yang memerhatikan aku, akan mengetahui bahwa itulah firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:12  Dan aku berkata kepada mereka, "Sekiranya baik menurut pandanganmu, berikanlah upahku, tetapi jika tidak, tahanlah!" Maka mereka membayar upahku, tiga puluh keping perak.
>
>11:13  Namun, TUHAN {YHWH - 3069} berfirman kepadaku, "Serahkanlah itu kepada tukang periuk!" Oleh karena aku telah dihargai oleh mereka dengan harga tinggi, maka aku mengambil ketiga puluh keping perak itu dan menyerahkannya kepada tukang periuk di bait TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>11:14  Kemudian, aku mematahkan tongkatku yang kedua, yaitu Kesatuan, supaya aku dapat memecahkan persaudaraan antara Yehuda dan Israel.
>
>11:15  Selanjutnya TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Ambillah lagi bagimu peralatan seorang penggembala yang bodoh!
>
>11:16  Karena, lihatlah, Aku akan membangkitkan seorang penggembala di negeri ini. Dia tidak mencari yang terhilang, ia tidak memelihara yang muda, dan dia tidak menyembuhkan yang terluka, dia tidak menopang yang belajar berdiri. Sebaliknya, dia memakan daging yang gemuk, dan dia mencabuti kuku-kuku mereka.
>
>11:17  Celakalah penggembala kesia-siaan yang mengabaikan kawanan domba! Sebilah pedang ada pada lengannya dan pada mata kanannya! Lengannya akan benar-benar menjadi kering dan mata kanannya akan benar-benar menjadi buta!"


