# 1 Korintus  14

>
>14:1  Kejarlah kasih dan dambakanlah hal-hal yang rohani, tetapi terlebih lagi supaya kamu dapat bernubuat.
>
>14:2  Sebab, siapa yang berbicara dengan bahasa lidah, dia tidak berbicara kepada manusia, melainkan kepada Allah {THEOS - 2316}, karena tidak seorang pun yang mendengarkannya, tetapi dia berbicara rahasia dalam Roh.
>
>14:3  Namun, siapa yang bernubuat kepada manusia, dia berbicara peneguhan dan nasihat dan penghiburan.
>
>14:4  Siapa yang berbicara dengan bahasa lidah, dia meneguhkan dirinya sendiri; tetapi siapa yang bernubuat, ia meneguhkan jemaat.
>
>14:5  Dan aku menginginkan kamu semua untuk berbicara dengan bahasa lidah, tetapi terlebih lagi supaya kamu dapat bernubuat; sebab yang bernubuat itu lebih besar daripada yang berbicara dengan bahasa lidah, kecuali di samping itu ia menafsirkan, sehingga jemaat dapat menerima peneguhan.
>
>14:6  Dan sekarang, saudara-saudara, apabila aku datang kepada kamu sambil berbicara dengan bahasa lidah, bagaimana aku akan menguntungkan kamu jika aku tidak dapat berbicara kepadamu baik dengan penyingkapan, atau dengan pengetahuan, atau dengan nubuatan, ataupun dengan pengajaran.
>
>14:7  Meskipun demikian, benda-benda tak bernyawa yang mengeluarkan bunyi, entah itu seruling atau kecapi, jika dia tidak mengeluarkan perbedaan dalam nada, bagaimanakah dia akan diketahui, yang ditiup atau yang dipetik?
>
>14:8  Sebab juga, jika sebuah nafiri mengeluarkan bunyi yang tidak jelas, siapakah yang akan menyiapkan dirinya untuk peperangan?
>
>14:9  Demikian pula kamu, jika melalui bahasa lidah kamu mengeluarkan perkataan yang tidak jelas, bagaimanakah yang dibicarakan itu akan diketahui, karena kamu akan berbicara ke udara.
>
>14:10  Boleh jadi ada banyak jenis suara di bumi, bahkan tidak satu pun dari padanya yang tidak berbunyi.
>
>14:11  Jika kemudian, aku tidak mengetahui makna suara itu, aku akan menjadi asing bagi yang berbicara, dan yang berbicara itu asing bagiku.
>
>14:12  Demikian pula kamu, karena kamu adalah penggiat rohani untuk kebangunan gereja, berjuanglah supaya kamu dapat berkelimpahan.
>
>14:13  Oleh karena itu, siapa yang berbicara dengan bahasa lidah, biarlah dia berdoa supaya dia dapat menafsirkannya.
>
>14:14  Sebab, jika aku sedang berdoa dengan bahasa lidah, rohku sedang berdoa, tetapi pikiranku sedang buntu.
>
>14:15  Jadi, bagaimanakah itu? Aku akan berdoa dengan roh dan aku akan berdoa juga dengan pikiran. Aku akan bermazmur dengan roh dan aku akan bermazmur juga dengan pikiran.
>
>14:16  Sebab, jika dengan roh engkau dapat memberkati dia yang menempati kedudukan yang tanpa karunia, bagaimana dia akan berkata, "Amin," atas ucapan syukurmu, karena dia tidak mengetahui kamu mengatakan apa.
>
>14:17  Sebab, sungguhpun engkau mengucapkan syukur dengan baik, tetapi orang lain tidak dibangun.
>
>14:18  Aku mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} karena berbicara dengan bahasa lidah lebih daripada kamu semua.
>
>14:19  Namun dalam jemaat, aku ingin berbicara lima kata melalui pikiranku, supaya aku dapat mengajar yang lain juga, daripada ribuan kata dengan bahasa lidah.
>
>14:20  Hai saudara-saudaraku, janganlah menjadi anak-anak kecil dalam pemikiran, sebaliknya jadilah bayi dalam kejahatan dan jadilah dewasa dalam pemikiran.
>
>14:21  Di dalam torat telah tertulis, "Aku akan berbicara kepada bangsa ini dengan bahasa lidah yang berbeda dan dengan bahasa bibir yang berbeda, dan meskipun demikian mereka tidak akan mendengarkan Aku," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman.
>
>14:22  Maka itu, bahasa lidah adalah sebagai tanda bukan bagi orang yang beriman, tetapi bagi orang yang tidak beriman; sedangkan nubuat bukan bagi orang yang tidak beriman, tetapi bagi orang yang beriman.
>
>14:23  Jadi, seandainya seluruh jemaat datang berkumpul di suatu tempat dan semua orang sedang berbicara dengan bahasa lidah, lalu masuklah orang yang tidak berkarunia atau yang tidak beriman, tidakkah mereka akan berkata bahwa kamu tidak waras?
>
>14:24  Namun, jika semua orang sedang bernubuat dan masuklah seseorang yang tidak percaya atau orang yang tidak berkarunia, maka dia ditempelak oleh semuanya, dia diselidik oleh semuanya,
>
>14:25  dan dengan demikian hal-hal yang tersembunyi di dalam hatinya menjadi nyata, dengan demikian juga dia akan menyembah sambil tersungkur di hadapan Allah {THEOS - 2316} seraya mengaku bahwa Allah {THEOS - 2316} sesungguhnya ada di antara kamu.
>
>14:26  Selanjutnya bagaimana, hai saudara- saudara? Bilamana kamu sedang berkumpul, bukankah tiap-tiap orang dari antara kamu menerima mazmur, mendapatkan pengajaran, memperoleh bahasa lidah, menerima penyingkapan, dan memperoleh penafsiran? Biarlah semuanya itu berlangsung untuk kebangunan.
>
>14:27  Apabila ada yang sedang berbicara dengan bahasa lidah, masing-masing dua atau paling banyak tiga orang, juga secara bergiliran, dan biarlah satu orang menafsirkannya.
>
>14:28  Dan apabila tidak ada penafsir, biarlah dia berdiam diri di dalam jemaat, dan biarlah dia berbicara kepada dirinya sendiri dan kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>14:29  Dan para nabi, biarlah dua atau tiga orang berbicara, dan biarlah orang yang lain mempertimbangkannya.
>
>14:30  Dan apabila kepada yang lain, yang sedang duduk, disingkapkan, biarlah yang pertama berdiam diri.
>
>14:31  Sebab kamu semua dapat bernubuat seorang demi seorang, supaya semuanya dapat belajar dan semuanya dapat dihiburkan.
>
>14:32  Dan roh-roh para nabi ditundukkan kepada para nabi.
>
>14:33  Sebab Dia bukanlah Allah {THEOS - 2316} kekacauan, melainkan damai sejahtera, sebagaimana yang ada dalam semua gereja-gereja orang-orang kudus.
>
>14:34  Biarlah para istri kalian berdiam diri di dalam jemaat, karena bagi mereka tidak diizinkan untuk berbicara melainkan tunduk sebagaimana juga torat mengatakannya.
>
>14:35  Dan, jika mereka menginginkan untuk mempelajari sesuatu, biarlah mereka menanyai suami mereka sendiri di rumah, karena bagi para istri adalah memalukan untuk berbicara di dalam jemaat.
>
>14:36  Atau, dari kamukah firman Allah {THEOS - 2316} telah keluar? Atau, hanya kepada kamukah dia telah datang?
>
>14:37  Apabila seseorang menganggap dirinya sebagai nabi atau orang yang rohani, biarlah dia mengenali apa yang sedang aku tuliskan kepadamu, karena dari Tuhanlah berasal perintah-perintah.
>
>14:38  Namun, jika seseorang tidak menyadarinya, biarlah dia tidak menyadarinya.
>
>14:39  Maka dari itu, hai saudara-saudara, dambakanlah untuk bernubuat dan untuk berbicara dengan bahasa lidah, janganlah melarangnya.
>
>14:40  Biarlah segala sesuatu terjadi secara pantas dan sesuai dengan aturan.


