# 1 Korintus  15

>
>15:1  Dan saudara-saudara, aku memberitahukan kepadamu injil, yang telah kuinjilkan kepadamu, dan yang telah kamu terima, dan yang di dalamnya kamu telah berdiri teguh.
>
>15:2  Melaluinya pula kamu diselamatkan oleh firman yang telah kuinjilkan kepadamu sekiranya kamu berpegang teguh, kecuali jika kamu telah beriman dengan sia-sia.
>
>15:3  Sebab dari pertama, aku telah menyerahkan kepada kamu apa yang telah aku terima juga, bahwa Kristus telah mati ganti dosa-dosa kita sesuai dengan kitab suci,
>
>15:4  dan bahwa Dia telah dikuburkan, juga bahwa Dia telah dibangkitkan pada hari yang ketiga sesuai dengan kitab suci,
>
>15:5  dan bahwa Dia telah terlihat oleh Kefas, kemudian oleh kedua belas murid itu,
>
>15:6  sesudah itu Dia terlihat oleh lebih dari lima ratus saudara-saudara sekaligus. Banyak dari mereka yang masih tetap tinggal sampai sekarang, tetapi ada juga beberapa orang yang telah meninggal.
>
>15:7  Sesudah itu, Dia terlihat oleh Yakobus, kemudian oleh semua rasul.
>
>15:8  Dan yang terakhir dari semuanya, Dia terlihat olehku juga, seperti kepada bayi yang lahir tidak pada waktunya.
>
>15:9  Sebab aku adalah yang terkecil dari para rasul, yang tidak layak untuk disebut rasul, karena aku telah menganiaya gereja Allah {THEOS - 2316}.
>
>15:10  Namun, oleh anugerah Allah {THEOS - 2316}, aku ada seperti yang aku ada; dan anugerah-Nya kepadaku tidaklah dijadikan sia-sia, sebaliknya aku telah lebih banyak berjerih lelah daripada mereka semua, tetapi bukan aku, melainkan anugerah Allah {THEOS - 2316} yang bersama aku.
>
>15:11  Kemudian, baik aku maupun mereka, begitulah kami memberitakan dan demikianlah kamu telah beriman.
>
>15:12  Dan jika Kristus diberitakan bahwa Dia telah dibangkitkan dari antara yang mati, bagaimana beberapa orang dari antara kamu ada yang berkata bahwa tidak ada kebangkitan orang-orang mati?
>
>15:13  Namun, jika tidak ada kebangkitan orang-orang mati, Kristus pun tidak dibangkitkan.
>
>15:14  Dan jika Kristus tidak dibangkitkan, maka sia-sialah pemberitaan kami, dan sia-sialah juga iman kamu.
>
>15:15  Dan kami juga didapati sebagai saksi palsu Allah {THEOS - 2316}, karena kami telah bersaksi mengenai {THEOS - 2316}, bahwa Dia telah membangkitkan Kristus yang tidak Dia bangkitkan, jika ternyata kemudian orang-orang mati tidak dibangkitkan.
>
>15:16  Sebab jika orang-orang mati tidak dibangkitkan, Kristus pun tidak dibangkitkan.
>
>15:17  Dan jika Kristus tidak dibangkitkan, sia-sialah imanmu, kamu masih berada di dalam dosa-dosamu.
>
>15:18  Kemudian juga, mereka yang telah meninggal di dalam Kristus, mereka telah binasa.
>
>15:19  Jika kita berpengharapan kepada Kristus hanya di dalam kehidupan ini saja, maka kita adalah orang yang paling menyedihkan dari semua orang.
>
>15:20  Namun sekarang, Kristus telah dibangkitkan dari antara yang mati, Dia telah menjadi buah sulung dari mereka yang telah meninggal.
>
>15:21  Sebab, karena kematian itu melalui seorang manusia, maka kebangkitan orang-orang mati juga melalui seorang manusia.
>
>15:22  Sebab, bahkan sebagaimana semua orang mati di dalam Adam, demikian juga semua orang akan dihidupkan di dalam Kristus.
>
>15:23  Namun masing-masing sesuai dengan urutannya: Kristus sebagai buah sulung, kemudian mereka yang adalah milik Kristus, pada waktu kedatangan-Nya.
>
>15:24  Kemudian pada akhirnya, tatkala Dia telah menyerahkan kerajaan itu kepada Allah {THEOS - 2316} dan Bapa, tatkala Dia telah menyingkirkan setiap penguasa dan setiap otoritas dan kuasa,
>
>15:25  karena seharusnyalah Dia memerintah sampai Dia telah meletakkan semua musuh di bawah kaki-Nya,
>
>15:26  maka kematian sebagai musuh yang terakhir, sedang dilenyapkan.
>
>15:27  Sebab Dia telah menaklukkan segala sesuatu di bawah kaki-Nya. Namun, ketika Dia mengatakan bahwa segala sesuatu telah ditaklukkan, jelaslah bahwa hal itu tidak termasuk Dia yang telah menaklukkan segala sesuatu kepada diri-Nya.
>
>15:28  Dan bilamana segala sesuatu telah ditaklukkan kepada diri-Nya, maka Sang Putra sendiri pun akan ditaklukkan oleh Dia yang telah menaklukkan segala sesuatu kepada diri-Nya, supaya Allah {THEOS - 2316} dapat menjadi semua dalam semuanya.
>
>15:29  Sebab, mereka yang dibaptis ganti orang-orang mati, akan berbuat apa jika orang-orang mati sama sekali tidak dibangkitkan? Mengapa pula mereka dibaptis ganti orang-orang mati?
>
>15:30  Mengapa pula kami berada dalam bahaya setiap waktu?
>
>15:31  Sepanjang hari aku mati oleh kemegahanku yang aku miliki di dalam Kristus YESUS Tuhan kita.
>
>15:32  Jika aku telah bertarung dengan binatang buas secara manusia di Efesus, apakah untungnya bagiku jika yang mati tidak dibangkitkan? Marilah kita makan dan marilah kita minum, sebab besok kita mati.
>
>15:33  Janganlah tersesat, pergaulan yang buruk merusak kebiasaan yang baik.
>
>15:34  Sadarlah benar-benar dan janganlah kamu berdosa, sebab beberapa orang mempunyai kekurangtahuan mengenai Allah {THEOS - 2316}. Aku berkata kepadamu dengan rasa malu.
>
>15:35  Namun, seseorang akan berkata, "Bagaimanakah orang-orang mati dibangkitkan? Dan dengan tubuh macam apakah mereka akan datang?"
>
>15:36  Hai engkau yang bebal! Apa yang engkau taburkan, tidak dijadikan hidup, kecuali dia telah mati.
>
>15:37  Dan apa yang engkau taburkan, engkau tidaklah menaburkan tubuh yang akan tumbuh, melainkan biji yang tiada berkulit, ia boleh jadi biji gandum atau beberapa yang lainnya.
>
>15:38  Namun, Allah {THEOS - 2316} memberikan kepadanya suatu tubuh sebagaimana Dia menghendaki, bahkan kepada setiap benih, tubuhnya sendiri-sendiri.
>
>15:39  Bukan setiap daging adalah daging yang sama, sebaliknya di satu pihak ada daging manusia, dan di pihak yang lain ada daging binatang buas, dan di pihak yang lain ada ikan, dan di pihak yang lain lagi ada burung.
>
>15:40  Dan, ada tubuh surgawi juga ada tubuh duniawi, tetapi sesungguhnya kemuliaan yang surgawi itu berbeda dan yang duniawi pun berbeda.
>
>15:41  Lain kemuliaan matahari, lain pula kemuliaan bulan, bahkan lain pula kemuliaan bintang-bintang, karena antara bintang dengan bintang berbeda dalam kemuliaan.
>
>15:42  Demikianlah juga kebangkitan orang- orang mati, ditaburkan dalam kefanaan, dibangkitkan dalam kebakaan;
>
>15:43  ditaburkan dalam kehinaan, dibangkitkan dalam kemuliaan; ditaburkan dalam kelemahan, dibangkitkan dalam kekuatan.
>
>15:44  Tubuh jiwani ditaburkan, tubuh rohani dibangkitkan; ada tubuh jiwani, ada pula tubuh rohani.
>
>15:45  Demikian pula telah tertulis: Manusia Adam yang pertama telah menjadi jiwa yang hidup, Adam yang terakhir, sebagai Roh yang memberi hidup.
>
>15:46  Namun, yang pertama bukanlah apa yang rohani tetapi apa yang jiwani, baru sesudah itu apa yang rohani.
>
>15:47  Manusia pertama adalah dari bumi, berasal dari tanah; manusia kedua adalah dari surga, yaitu Tuhan.
>
>15:48  Sama seperti yang berasal dari tanah, demikian pula orang-orang yang berasal dari tanah; sama seperti yang surgawi, demikian pula orang-orang yang surgawi.
>
>15:49  Dan sebagaimana kita telah mengenakan gambar dari yang duniawi, kita juga akan mengenakan gambar dari yang surgawi.
>
>15:50  Dan aku mengatakan hal ini, saudara-saudara, bahwa daging dan darah tidak berkuasa untuk mewarisi kerajaan Allah {THEOS - 2316}, begitu pun yang fana tidak mewarisi yang baka.
>
>15:51  Lihatlah, aku mengatakan suatu rahasia kepadamu, sesungguhnya kita tidak akan meninggal semuanya, tetapi kita semuanya akan diubah.
>
>15:52  Dengan seketika, dalam sekejap mata, pada sangkakala terakhir, sebab sangkakala akan berbunyi dan orang- orang mati akan dibangkitkan baka, dan kita akan diubahkan.
>
>15:53  Sebab, seharusnyalah yang fana ini mengenakan kebakaan, dan yang tunduk pada kematian ini mengenakan keabadian hidup.
>
>15:54  Dan bilamana yang fana ini telah mengenakan kebakaan dan yang tunduk pada kematian ini telah mengenakan keabadian hidup, maka akan tergenapilah firman yang telah tertulis, "Maut telah ditelan dalam kemenangan."
>
>15:55  Hai maut, di manakah sengatmu? Hai alam maut, di manakah kemenanganmu?
>
>15:56  Dan, sengat maut adalah dosa dan kuasa atas dosa adalah torat.
>
>15:57  Namun, syukur kepada Allah {THEOS - 2316} yang memberikan kepada kita kemenangan melalui Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>15:58  Maka dari itu, saudara-saudaraku yang terkasih, jadilah teguh tak tergoyahkan, dengan senantiasa berkelimpahan dalam pekerjaan Tuhan, karena mengetahui bahwa jerih payahmu di dalam Tuhan tidak menjadi sia-sia.


