# 1 Korintus  8

>
>8:1  Dan mengenai binatang-binatang yang dikurbankan kepada berhala, kita telah mengetahui bahwa kita semua memiliki pengetahuan. Pengetahuan membuat sombong, tetapi kasih membangun.
>
>8:2  Namun, jika seseorang menganggap tahu apa saja, sesungguhnya dia tidak mengetahui apa-apa yang seharusnya dia ketahui.
>
>8:3  Akan tetapi jika seseorang mengasihi Allah {THEOS - 2316}, maka dia telah dikenal oleh-Nya.
>
>8:4  Kemudian, berkaitan dengan makanan binatang-binatang yang dikurbankan kepada berhala, kita telah mengetahui bahwa berhala bukanlah apa-apa di dunia, dan bahwa tidak ada {THEOS - 2316} yang lain kecuali Yang Esa.
>
>8:5  Sebab, jika mungkin ada yang dikatakan allah {ilah-ilah - 2316}, baik di langit maupun di bumi, sebagaimana memang ada banyak allah {ilah - 2316} dan banyak tuhan,
>
>8:6  tetapi bagi kita, ada satu Allah {THEOS - 2316}, yaitu Bapa, dari pada-Nyalah segala sesuatu, dan kita ada bagi Dia; dan satu Tuhan, yaitu YESUS Kristus, melalui-Nyalah segala sesuatu, dan kita ada melalui Dia.
>
>8:7  Akan tetapi tidak pada semua orang ada pengetahuan. Dan ada beberapa orang dengan hati nurani terhadap berhala, sampai sekarang mereka masih memakan seperti yang dikurbankan kepada berhala, dan hati nurani mereka menjadi lemah ternodai.
>
>8:8  Adapun makanan tidak mempersiapkan kita kepada Allah {THEOS - 2316}. Sebab, baik apabila kita memakannya, kita tidak berkelimpahan, maupun apabila kita tidak memakannya, kita tidak berkekurangan.
>
>8:9  Akan tetapi, perhatikanlah agar jangan hakmu itu menjadi sandungan bagi mereka yang lemah.
>
>8:10  Sebab, jika seseorang melihat engkau yang memiliki pengetahuan sedang duduk makan di dalam kuil berhala, bukankah orang yang sedang lemah hati nuraninya akan diteguhkan untuk memakan berbagai binatang yang dikurbankan kepada berhala?
>
>8:11  Dan atas dasar pengetahuanmu, saudara yang lemah, yang bagi dia Kristus telah mati, akan binasa.
>
>8:12  Dan demikianlah, dengan berdosa terhadap saudara dan dengan melukai hati nurani mereka yang lemah, kamu berdosa terhadap Kristus.
>
>8:13  Oleh sebab itu, jika makanan menyebabkan saudaraku tersandung, aku sekali-kali tidak akan makan daging sampai selamanya, supaya aku tidak membuat saudaraku tersandung.


