# 1 Peter  5

>
>5:1  Aku, selaku sesama tua-tua dan saksi penderitaan Kristus dan mitra kemuliaan yang akan segera disingkapkan, menasihati para tua-tua di antara kamu,
>
>5:2  gembalakanlah kawanan domba Allah {THEOS - 2316} di antara kamu dengan meniliknya bukan dengan paksaan, melainkan dengan kerelaan, bukan pula dengan mencari keuntungan, melainkan dengan ketulusan,
>
>5:3  juga bukan seperti yang menjalankan kekuasaan atas kawanan itu, melainkan dengan menjadi teladan bagi kawanan domba itu.
>
>5:4  Dan pada waktu Gembala Agung dinyatakan, kamu akan menerima mahkota kemuliaan yang tidak akan pudar.
>
>5:5  Sejalan dengan itu, yang lebih muda, tunduklah kepada para tua-tua; dan semua orang yang saling tunduk seorang terhadap yang lain, kenakanlah kerendahan hati, karena Allah {THEOS - 2316} menentang yang takabur, tetapi Dia memberi anugerah kepada yang rendah hati.
>
>5:6  Selanjutnya, rendahkanlah dirimu di bawah tangan Tuhan {THEOS - 2316} yang kuat, supaya Dia meninggikan kamu pada waktunya;
>
>5:7  ketika memasrahkan segala kekuatiranmu kepada-Nya, karena Dia sendiri yang memedulikan kamu.
>
>5:8  Sadarlah, berjaga-jagalah, karena musuhmu, si iblis, berjalan sambil mengaum seperti singa, untuk mencari seseorang yang dapat ia telan.
>
>5:9  Lawanlah dia dengan iman yang teguh, karena mengetahui bahwa penderitaan yang sama sedang digenapkan di dalam persaudaraanmu di dunia.
>
>5:10  Dan Allah {THEOS - 2316} segala anugerah, yang telah memanggil kita ke dalam kemuliaan kekal-Nya di dalam Kristus YESUS, kiranya Dia sendiri akan memulihkan, meneguhkan, menguatkan, mengukuhkan kamu, setelah sedikit menderita.
>
>5:11  Bagi Dialah kemuliaan dan kekuasaan sampai selama-lamanya! Amin.
>
>5:12  Melalui Silvanus, saudara yang setia kepadamu, seperti yang aku menganggapnya, aku telah menulis melalui sedikit hal untuk menasihati dan memberi kesaksian ini, supaya menjadi anugerah Allah {THEOS - 2316} yang sebenarnya, yang di dalamnya kamu telah berdiri.
>
>5:13  Dia yang di Babilon turut terpilih, dan Markus anakku, menyalami kamu.
>
>5:14  Salamilah seorang terhadap yang lain dengan ciuman kasih. Damai sejahtera bagi kamu semua yang ada di dalam Kristus YESUS! Amin.


