# 1 Samuel  19

>
>19:1  Dan Saul berkata kepada putranya, Yonatan, dan kepada semua pelayannya, agar membunuh Daud.
>
>19:2  Namun Yonatan, putra Saul, sangat mengasihi Daud. Dan Yonatan memberitahu Daud, dengan berkata, "Ayahku, Saul, sedang berusaha membunuhmu. Maka sekarang, berjaga- jagalah pada waktu pagi, dan engkau harus diam di tempat rahasia, dan harus bersembunyi.
>
>19:3  Dan aku, aku akan pergi ke luar dan berdiri di sebelah ayahku di padang di tempat engkau berada. Dan aku akan berbicara mengenai engkau kepada ayahku, dan akan mengamatinya, dan akan memberitahukan kepadamu."
>
>19:4  Kemudian Yonatan membicarakan hal-hal yang baik, tentang Daud kepada Saul ayahnya, dan berkata kepadanya, "Janganlah kiranya raja berdosa dengan menentang hambanya, melawan Daud, karena dia tidak berdosa terhadapmu; juga karena pekerjaan-pekerjaannya bagimu sangat baik.
>
>19:5  Ya, dia telah menaruh hidupnya di dalam tangannya dan membunuh orang Filistin. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengerjakan kelepasan yang besar bagi seluruh Israel. Engkau telah melihatnya dan bersukacita. Dan mengapa engkau berbuat dosa melawan darah orang yang tidak bersalah, untuk membuat Daud mati tanpa alasan?"
>
>19:6  Lalu Saul mendengarkan suara Yonatan, dan Saul bersumpah, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, ia tidak akan mati."
>
>19:7  Lalu Yonatan memanggil Daud, dan Yonatan memberitahukan kepadanya semua perkataan ini. Dan Yonatan membawa Daud kepada Saul, dan dia berada di hadapannya sama seperti kemarin dan waktu sebelumnya.
>
>19:8  Dan terjadilah perang lagi. Dan Daud pergi ke luar serta bertempur melawan orang-orang Filistin itu, dan mengalahkan mereka dengan pembantaian yang dahsyat. Dan mereka melarikan diri dari hadapannya.
>
>19:9  Tetapi Roh TUHAN {YHWH - 3068} menjadi sedih atas Saul. Dan dia, ketika sedang duduk di rumahnya, dan tombaknya ada di tangannya, dan Daud sedang bermain harpa dengan tangannya,
>
>19:10  lalu Saul berusaha untuk menancapkan Daud dengan tombak ke dinding, namun dia melarikan diri dari hadapan Saul. Jadi, dia menancapkan tombak itu ke dinding, tetapi Daud melarikan diri dan terluput pada malam itu.
>
>19:11  Kemudian Saul mengirimkan para utusan ke rumah Daud untuk mengawasinya, dan untuk membunuhnya pada pagi hari. Dan istrinya, Mikhal, memberitahu Daud, dengan berkata, "Jika engkau tidak menyelamatkan nyawamu malam ini, besok engkau akan dibunuh."
>
>19:12  Dan Mikhal membuat Daud turun melalui jendela. Dan dia pergi, serta melarikan diri dan luput.
>
>19:13  Lalu Mikhal mengambil terafim serta menaruhnya di atas ranjang; dan dia menaruh bantal dari bulu kambing di tempat kepalanya, dan menutupinya dengan selimut.
>
>19:14  Kemudian Saul mengirim para utusan untuk mengambil Daud. Namun Mikhal berkata, "Dia sedang sakit."
>
>19:15  Lalu Saul mengirim para utusan untuk melihat Daud, dengan berkata, "Bawalah dia kepadaku di atas tempat tidur, supaya aku membunuhnya."
>
>19:16  Dan masuklah para utusan itu. Dan ternyata, terafim yang berada di atas ranjang, dan bantal dari bulu kambing di tempat kepalanya.
>
>19:17  Lalu Saul berkata kepada Mikhal, "Mengapa engkau telah menipu aku dengan cara ini, bahwa engkau telah melepaskan musuhku, dan dia telah melarikan diri?" Dan Mikhal berkata kepada Saul, "Ia berkata kepadaku: Biarkanlah aku pergi; mengapa aku harus membuat kamu mati?"
>
>19:18  Dan Daud melarikan diri, dan luput, dan datang kepada Samuel di Rama, dan memberitahukan kepadanya segala yang telah Saul perbuat terhadapnya. Lalu ia pergi, dia bersama Samuel, dan mereka tinggal di Nayot.
>
>19:19  Dan diberitahukanlah kepada Saul, dengan mengatakan, "Lihatlah, Daud berada di Nayot, di Rama."
>
>19:20  Kemudian Saul mengirim para utusan untuk mengambil Daud. Dan mereka melihat kumpulan para nabi yang sedang bernubuat, dan Samuel sedang berdiri sebagai kepala atas mereka. Dan Roh Allah {Elohim - 430} turun ke atas para utusan Saul, dan mereka juga bernubuat.
>
>19:21  Dan mereka memberitahu Saul, lalu ia mengirim para utusan yang lain. Dan mereka juga bernubuat. Dan Saul mengirim para utusan lagi, ketiga kalinya. Dan mereka juga bernubuat.
>
>19:22  Lalu ia sendiri juga pergi ke Rama, dan datang ke perigi besar di Sekhu. Dan Saul bertanya serta berkata, "Di manakah Samuel dan Daud?" Dan seseorang berkata, "Lihatlah di Nayot, di Rama."
>
>19:23  Lalu ia pergi ke sana, ke Nayot, di Rama. Dan Roh Allah {Elohim - 430} turun ke atas ia juga. Dan selanjutnya, dia pergi dan bernubuat sampai dia datang ke Nayot di Rama.
>
>19:24  Dan dia pun menanggalkan jubahnya, dan dia juga bernubuat di hadapan Samuel. Dan dia rebah telanjang sepanjang hari dan sepanjang malam itu. Oleh karena itulah mereka berkata, "Apakah Saul juga termasuk di antara nabi-nabi?"


