# 1 Samuel  5

>
>5:1  Dan bangsa Filistin telah mengambil tabut Allah {Elohim - 430} dan membawanya dari Eben-Haezer ke Asdod.
>
>5:2  Dan bangsa Filistin mengambil tabut Allah {Elohim - 430} itu serta membawanya ke kuil Dagon, dan meletakkannya di dekat patung Dagon.
>
>5:3  Dan pada keesokan harinya orang- orang Asdod bangun pagi-pagi. Dan, lihatlah! Patung Dagon telah jatuh dengan mukanya ke tanah di hadapan tabut TUHAN {YHWH - 3068}! Dan mereka mengangkat patung Dagon serta meletakkannya kembali di tempatnya.
>
>5:4  Dan mereka bangun pagi-pagi sekali pada keesokan harinya; dan lihatlah! Patung Dagon telah terjatuh dengan mukanya ke tanah di hadapan tabut TUHAN {YHWH - 3068}, dan kepala Dagon, serta kedua telapak tangan, telah terputus di ambang pintu. Hanya bagian tubuhnya yang rata yang tertinggal padanya.
>
>5:5  Itulah sebabnya, imam-imam Dagon, dan semua orang yang datang ke dalam kuil Dagon, tidak melangkah di ambang pintu kuil Dagon di Asdod sampai hari ini.
>
>5:6  Dan tangan TUHAN {Elohim - 3068} menekan berat atas orang-orang Asdod. Dan Dia melemahkan mereka, serta menghajar mereka dengan borok-borok, baik Asdod maupun wilayah-wilayah perbatasannya.
>
>5:7  Lalu orang-orang Asdod melihat hal demikian, dan berkata, "Tabut Allah {Elohim - 430} bangsa Israel itu tidak boleh tinggal bersama kita, karena tangan-Nya telah menimpa berat atas kita, dan atas Dagon, allah {dewa - 430} kita."
>
>5:8  Maka mereka mengutus orang dan mengumpulkan semua pemimpin bangsa Filistin kepada mereka, serta berkata, "Kita harus berbuat apa terhadap tabut Allah {Elohim - 430} dari bangsa Israel itu?" Dan mereka menjawab, "Biarlah tabut Allah {Elohim - 430} bangsa Israel itu dibawa berkeliling ke Gat." Dan mereka membawa berkeliling tabut Allah {Elohim - 430} bangsa Israel itu.
>
>5:9  Dan terjadilah, setelah mereka membawanya berkeliling, tangan TUHAN {YHWH - 3068} melawan kota itu dengan kehancuran yang dahsyat. Dan Dia menghajar orang-orang di kota itu, dari yang terkecil sampai yang terbesar; dan borok-borok menjalar pada mereka.
>
>5:10  Lalu mereka mengirim tabut Allah {Elohim - 430} ke Ekron. Dan terjadilah, pada saat tabut Allah {Elohim - 430} itu memasuki Ekron, orang-orang Ekron berteriak-teriak, seraya berkata, "Mereka telah membawa berkeliling tabut Allah {Elohim - 430} bangsa Israel itu kepada kita, untuk membuat kita mati, bahkan seluruh bangsa kita."
>
>5:11  Lalu mereka mengutus orang dan mengumpulkan semua pemimpin bangsa Filistin, serta berkata, "Singkirkan tabut Allah {Elohim - 430} bangsa Israel itu, dan biarlah itu kembali ke tempat asalnya. Dan itu tidak akan membuat kita mati, dan juga bangsa kita. Sebab telah terjadi kehancuran dahsyat di seluruh kota. Tangan Allah {Elohim - 430} telah menekan sangat berat di sana."
>
>5:12  Dan orang-orang yang belum mati dihajar dengan borok-borok. Dan jeritan dari kota itu naik sampai ke langit.


