# 1 Samuel  6

>
>6:1  Dan tabut TUHAN {YHWH - 3068} berada di wilayah orang-orang Filistin selama tujuh bulan.
>
>6:2  Dan orang-orang Filistin itu mendesak para imam dan para peramal, seraya berkata, "Kita harus berbuat apa terhadap tabut TUHAN {YHWH - 3068}? Biarlah kami mengetahui, dengan apa kami harus mengirimkan itu ke tempat asalnya."
>
>6:3  Dan mereka berkata, "Jika kamu mengirimkan kembali tabut Allah {Elohim - 430} bangsa Israel itu, janganlah kamu mengirimkannya kembali dengan tangan hampa. Namun bagaimanapun kamu harus mengirimkannya kembali dengan persembahan penebus salah kepada- Nya. Maka kamu akan dipulihkan, dan akan diketahui olehmu mengapa tangan-Nya tidak menyingkir darimu."
>
>6:4  Dan mereka berkata, "Persembahan penebus salah apakah yang harus kami kirimkan kembali kepada Dia?" Dan mereka menjawab, "Sebanyak jumlah pemimpin bangsa Filistin, lima patung borok emas, dan lima patung tikus emas. Sebab satu tulah telah menimpa atas kamu semua, dan atas para pemimpinmu.
>
>6:5  Dan kamu harus membuat patung borok-borokmu, dan patung tikus- tikusmu yang merusak tanah, dan kamu harus memberi hormat kepada Allah {Elohim - 430} bangsa Israel. Barangkali Dia akan meringankan tangan-Nya yang menekan di atasmu, dan di atas allahmu {dewa-dewamu - 430}, dan di atas tanahmu.
>
>6:6  Dan mengapa kamu mengeraskan hatimu seperti orang-orang Mesir dan Firaun mengeraskan hati mereka? Ketika Dia memperlakukan mereka dengan keras, bukankah mereka tidak membiarkan bangsa itu pergi? Dan mereka pun pergi.
>
>6:7  Dan sekarang, ambillah dan buatlah satu kereta baru, dan dua ekor lembu yang sedang menyusu, yang di atasnya belum pernah terpasang kuk. Dan kamu harus mengikatkan lembu-lembu itu pada kereta itu, dan kembalikanlah anak-anaknya ke rumah, jauh dari mereka."
>
>6:8  "Dan kamu harus mengambil tabut TUHAN {YHWH - 3068} dan meletakkannya di atas kereta itu, dan bejana-bejana emas yang harus kamu kembalikan kepada Dia sebagai persembahan penebus salah. Kamu harus menaruhnya di dalam sebuah peti penyimpan di sisinya, dan mengirimnya segera; dan membiarkannya pergi.
>
>6:9  Dan perhatikanlah; jika itu naik menuruti jalan dari perbatasannya sendiri, ke Bet-Semes, maka Dialah yang telah menimpakan malapetaka besar itu kepada kita. Dan jika tidak, maka kita akan mengetahui bahwa bukan tangan-Nya yang telah menjamah kita; hal itu merupakan sebuah kejadian yang kebetulan menimpa kita."
>
>6:10  Dan orang-orang itu melakukan demikian. Dan mereka mengambil dua ekor lembu yang sedang menyusui, dan mengikatnya pada kereta itu. Dan mereka mengurung anak-anaknya di dalam rumah.
>
>6:11  Dan mereka menempatkan tabut TUHAN {YHWH - 3068} di atas kereta, juga peti berisi patung tikus emas, dan patung borok-borok mereka.
>
>6:12  Dan lembu-lembu itu berjalan lurus di jalan itu, di jalan menuju ke Bet-Semes. Lembu-lembu itu berjalan di sebuah jalan raya, berjalan dan menguak. Dan mereka tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri. Dan para pemimpin bangsa Filistin pergi menyusul mereka sampai ke perbatasan Bet-Semes.
>
>6:13  Dan orang-orang Bet-Semes sedang menuai panen gandum mereka di lembah. Dan mereka mengangkat wajah mereka serta melihat tabut itu, dan bersukacita melihatnya.
>
>6:14  Dan kereta itu telah sampai ke ladang Yosua, orang Bet-Semes, lalu berhenti di sana. Dan di sana ada sebuah batu besar. Lalu mereka memotong kayu dari kereta itu, dan mereka mempersembahkan lembu-lembu itu sebagai persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:15  Lalu orang-orang Lewi membawa turun tabut TUHAN {YHWH - 3068}, dan peti penyimpan yang bersamanya itu, yang di dalamnya terdapat bejana-bejana emas. Dan mereka menempatkannya di atas batu besar itu. Dan orang-orang Bet-Semes mempersembahkan persembahan bakaran dan mempersembahkan berbagai kurban lainnya kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada hari itu.
>
>6:16  Dan kelima pemimpin bangsa Filistin melihat itu, lalu kembali ke Ekron pada hari itu.
>
>6:17  Dan itulah borok-borok emas yang orang-orang Filistin mengirimkannya kembali sebagai persembahan penebus salah kepada TUHAN {YHWH - 3068}: satu untuk Asdod, satu untuk Gaza, satu untuk Askelon, satu untuk Gat, satu untuk Ekron;
>
>6:18  dan tikus emas menurut jumlah semua kota yang ada di Filistin, kepunyaan kelima penguasa itu, mulai dari kota yang berkubu sampai ke dusun-dusun kecil di pedesaan, bahkan sampai ke padang rumput besar, yang di atasnya mereka meletakkan tabut TUHAN {YHWH - 3068}, di ladang Yosua orang Bet-Semes itu, sampai hari ini.
>
>6:19  Dan Dia menewaskan di antara orang-orang Bet-Semes, karena mereka melihat ke dalam tabut TUHAN {YHWH - 3068}. Ya, Dia menghajar lima puluh ribu dan tujuh puluh orang dari bangsa itu. Dan rakyat berkabung karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menghajar dari antara bangsa itu dengan kehancuran yang dahsyat.
>
>6:20  Dan orang-orang dari Bet-Semes berkata, "Siapakah yang sanggup berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} yang kudus itu? Dan kepada siapakah Dia akan pergi dari kita?"
>
>6:21  Dan mereka mengirimkan utusan- utusan kepada penduduk Kiryat-Yearim, untuk mengatakan, "Orang-orang Filistin telah mengirim kembali tabut TUHAN {YHWH - 3068}. Turunlah; angkutlah itu bagimu."


