# 1 Tawarikh  17

>
>17:1  Dan terjadilah pada waktu Daud telah tinggal di istananya, maka Daud berkata kepada Nabi Natan, "Lihatlah, aku ini tinggal dalam istana dari kayu aras, sedangkan tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} berada di bawah tenda."
>
>17:2  Dan berkatalah Natan kepada Daud, "Lakukanlah segala yang ada di dalam hatimu karena Allah {Elohim - 430} menyertai engkau."
>
>17:3  Dan terjadilah pada malam itu, bahwa firman Allah {Elohim - 430} datang kepada Natan yang mengatakan,
>
>17:4  "Pergilah, dan katakanlah kepada hamba-Ku Daud: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, engkau tidak akan mendirikan rumah kediaman bagi-Ku;
>
>17:5  karena Aku tidak pernah diam dalam rumah, sejak Aku menuntun Israel sampai hari ini, tetapi Aku tinggal dari kemah ke kemah kediaman.
>
>17:6  Selama Aku berjalan naik dan turun di antara seluruh Israel, pernahkah Aku mengucapkan firman kepada salah seorang hakim orang Israel yang Aku perintahkan untuk menggembalakan umat-Ku, dengan bertanya: Mengapa kamu belum mendirikan rumah bagi-Ku dari kayu aras?
>
>17:7  Dan sekarang engkau harus mengatakan hal ini kepada Daud, hamba-Ku: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, Aku mengambil engkau dari padang rumput, ketika menggiring domba untuk menjadi pemimpin atas umat-Ku Israel;
>
>17:8  Aku telah menyertai engkau selama engkau berjalan dan telah memusnahkan semua musuhmu dari hadapanmu; dan membuat namamu seperti nama orang-orang besar yang ada di bumi.
>
>17:9  Dan Aku akan menyiapkan tempat bagi umat-Ku Israel, dan dia akan menanam, dan berdiam di tempatnya sendiri, dan tidak akan menjadi gemetar lagi, dan orang-orang fasik tidak akan membuangnya lagi seperti dahulu;
>
>17:10  ya, sejak hari Aku menetapkan hakim-hakim atas umat-Ku, Israel. Aku akan menundukkan semua musuhmu; dan Aku menyatakan kepadamu bahwa TUHAN {YHWH - 3068} akan membangun sebuah rumah bagimu;
>
>17:11  dan saatnya akan tiba, apabila usiamu sudah genap untuk pergi bersama leluhurmu, maka Aku akan membangkitkan keturunanmu sesudah engkau, salah seorang anakmu, dan Aku akan mengukuhkan kerajaannya.
>
>17:12  Dia akan mendirikan rumah bagi-Ku, dan Aku akan mengukuhkan takhtanya untuk selama-lamanya.
>
>17:13  Aku akan menjadi Bapanya, dan dia akan menjadi anak-Ku. Dan Aku tidak akan mengambil kasih setia-Ku dari padanya, sebagaimana Aku telah mengambilnya dari orang yang mendahului engkau;
>
>17:14  dan Aku akan menegakkannya dalam rumah-Ku dan dalam kerajaan-Ku untuk selama-lamanya, serta takhtanya akan kukuh untuk selama-lamanya."
>
>17:15  Sesuai dengan perkataan itu dan sesuai dengan semua penglihatan itu, demikianlah Natan berbicara kepada Daud.
>
>17:16  Dan Raja Daud masuk, dan duduk di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, serta berkata, "Siapakah aku, ya TUHAN Allah {YHWH - 3068 - 430}, dan siapakah keluargaku, sehingga Engkau telah membawaku sedemikian jauh?"
>
>17:17  Dan hal ini, suatu yang kecil di mata- Mu, ya Allah {Elohim - 430}. Namun Engkau telah berfirman mengenai keluarga hamba-Mu ini tentang hal besar yang akan datang, dan telah memperlihatkan kepadaku contoh manusia yang ada di tempat tinggi, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}!
>
>17:18  Apakah yang dapat Daud tambahkan lagi kepada-Mu mengenai kehormatan yang diletakkan pada hamba-Mu ini? Sebab Engkau mengenal hamba-Mu ini.
>
>17:19  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, demi hamba-Mu dan seturut hati-Mu sendiri, Engkau telah melakukan segala kebesaran ini, untuk memperkenalkan segala perkara yang besar ini.
>
>17:20  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, tidak ada yang seperti Engkau. Dan tidak ada Allah {Elohim - 430} lain selain Engkau, menurut segala yang kami dengar dengan telinga kami.
>
>17:21  Dan bangsa manakah di bumi yang seperti umat-Mu, Israel, yang telah Allahnya {Elohimnya - 430} bawa keluar untuk menebusnya bagi diri-Nya sebagai umat, untuk menaruh padanya Nama besar dan ditakuti, untuk menghalau bangsa-bangsa dari hadapan umat-Mu, yang telah Engkau tebus keluar dari Mesir.
>
>17:22  Ya, Engkau telah memilih umat-Mu, Israel bagi diri-Mu, sebagai umat selama-lamanya, dan Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, menjadi Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>17:23  Dan sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}, firman yang telah Engkau katakan tentang hamba-Mu dan tentang keluarganya, biarlah diteguhkan selama- lamanya, dan lakukanlah sebagaimana Engkau mengatakannya;
>
>17:24  bahkan biarlah itu diteguhkan dan Nama-Mu menjadi besar selama- lamanya, dengan mengatakan: TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, adalah Allah {Elohim - 430} bagi Israel; maka keluarga hamba-Mu, Daud akan tetap kukuh di hadapan-Mu.
>
>17:25  Sebab Engkau, ya Allahku {Elohimku - 430}, Engkau telah membuka telinga hamba-Mu, untuk membangun keturunan baginya; itulah karenanya hamba-Mu telah memanjatkan doa ke hadapan-Mu.
>
>17:26  Dan sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau sendirilah Allah {Elohim - 430}, dan Engkau mengatakan perkara yang baik ini mengenai hamba-Mu;
>
>17:27  dan sekarang, Engkau telah berkenan memberkati keluarga hamba-Mu ini supaya tetap ada di hadapan-Mu selama- lamanya, karena Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068} telah memberkati, ya terpujilah selama-lamanya!


