# 1 Tesalonika  5

>
>5:1  Dan mengenai waktu dan saatnya, saudara-saudara, kamu tidak mempunyai kebutuhan untuk dituliskan bagimu,
>
>5:2  karena kamu sendiri mengetahui dengan cermat, bahwa hari Tuhan {KURIOS - 2962} akan datang sedemikian rupa seperti pencuri pada waktu malam.
>
>5:3  Sebab, ketika mereka mengatakan damai dan aman, maka tiba-tiba kebinasaan datang menimpa mereka, sama seperti rasa sakit bersalin pada wanita yang sedang mengandung, dan mereka sama sekali tidak bisa luput.
>
>5:4  Namun kamu, saudara-saudara, kamu tidak berada di dalam kegelapan, sehingga hari itu menyergap kamu seperti pencuri.
>
>5:5  Kamu semua adalah anak-anak terang dan anak-anak siang, kita bukanlah anak-anak malam atau anak-anak kegelapan.
>
>5:6  Jadi, biarlah kita tidak tertidur seperti juga orang-orang lain, tetapi kita harus berjaga-jaga dan sadar;
>
>5:7  karena mereka yang tertidur, mereka tidur pada waktu malam dan mereka yang mabuk, mereka mabuk pada waktu malam,
>
>5:8  tetapi kita, selagi siang, kita harus sadar, sambil mengenakan baju zirah iman dan kasih, dan ketopong pengharapan akan keselamatan.
>
>5:9  Sebab Allah {THEOS - 2316} tidak menempatkan kita ke dalam murka, melainkan ke dalam pemeliharaan keselamatan melalui Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>5:10  yang telah mati demi kita, supaya entah kita berjaga atau kita tidur, kita dapat hidup bersama dengan Dia.
>
>5:11  Oleh sebab itu, hiburkanlah seorang terhadap yang lain, dan saling membangunlah satu per satu, sebagaimana kamu melakukannya juga.
>
>5:12  Dan saudara-saudara, kami meminta kamu untuk mengetahui mereka yang berjerih lelah di antara kamu, dan yang memimpin kamu di dalam Tuhan, dan yang memperingatkan kamu.
>
>5:13  Dan hargailah mereka setinggi- tingginya di dalam kasih karena pekerjaan mereka. Berdamailah di antara kamu sendiri.
>
>5:14  Dan kami menasihati kamu, saudara- saudara, peringatkanlah mereka yang tidak tertib, hiburkanlah mereka yang tawar hati, bimbinglah mereka yang lemah, bersabarlah terhadap semuanya.
>
>5:15  Perhatikanlah, supaya jangan ada orang yang membalas kepada yang lain kejahatan ganti kejahatan, tetapi kejarlah selalu yang baik, juga di antara seorang terhadap yang lain, maupun terhadap semua orang.
>
>5:16  Bersukacitalah senantiasa!
>
>5:17  Berdoalah tanpa henti-hentinya!
>
>5:18  Mengucap syukurlah dalam segala hal karena inilah kehendak Allah {THEOS - 2316} di dalam Kristus YESUS bagi kamu.
>
>5:19  Janganlah memadamkan Roh!
>
>5:20  Janganlah memandang rendah nubuat-nubuat!
>
>5:21  Ujilah segala sesuatu, pegang eratlah yang baik!
>
>5:22  Jauhkanlah dirimu dari segala bentuk yang jahat!
>
>5:23  Dan Allah {THEOS - 2316} damai sejahtera, Dia sendiri kiranya menguduskan kamu sepenuhnya, dan segenap roh dan jiwa dan tubuhmu kiranya terpelihara tanpa cela pada saat kedatangan Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>5:24  Dia yang memanggil kamu adalah setia, Dia juga yang akan melaksanakannya.
>
>5:25  Saudara-saudara, berdoalah untuk kami!
>
>5:26  Salamilah semua saudara dengan cium kudus.
>
>5:27  Aku meminta kamu dengan sangat demi Tuhan supaya surat ini dibacakan kepada semua saudara yang kudus.
>
>5:28  Anugerah Tuhan kita YESUS Kristus beserta kamu! Amin.


