# 1 Timothy  3

>
>3:1  Firman ini setia: Apabila seseorang mengharapkan jabatan penilik jemaat, ia menginginkan pekerjaan yang baik.
>
>3:2  Oleh karena itu, seharusnyalah seorang penilik jemaat tidaklah bercela, suami dari satu istri, sabar, bijaksana, sopan, suka memberi tumpangan, mampu mengajar;
>
>3:3  bukan yang mabuk-mabukan, bukan pemberang, bukan yang serakah, sebaliknya yang baik hati, yang tidak suka bertengkar, yang tidak mencintai uang,
>
>3:4  sambil mengatur rumah tangganya sendiri dengan baik, seraya memelihara anak-anak di dalam ketundukan dengan segala ketulusan,
>
>3:5  --adapun jika seseorang tidak tahu mengatur rumah tangganya sendiri, bagaimana dia akan mengurus gereja Allah {THEOS - 2316}?--
>
>3:6  bukan yang baru bertobat, agar jangan karena bermegah, dia jatuh ke dalam penghakiman si iblis.
>
>3:7  Dan, seharusnyalah dia pun memperoleh kesaksian yang baik dari mereka yang di luar, supaya dia tidak jatuh ke dalam celaan dan perangkap si iblis.
>
>3:8  Sama seperti itu para diaken yang terhormat, bukan yang bercabang lidah, tidak menggemari banyak air anggur, tidak serakah,
>
>3:9  sambil memelihara rahasia iman dengan hati nurani yang murni.
>
>3:10  Dan pertama-tama hendaklah hal ini pun dibuktikan, baru kemudian mereka melayani dengan tiada bercela.
>
>3:11  Sama seperti itu para istri yang terhormat, tidak jahat, sabar, setia dalam segala hal.
>
>3:12  Para diaken hendaklah menjadi suami dari satu istri, yang mengatur anak-anak dan rumah tangganya sendiri dengan baik.
>
>3:13  Sebab, yang telah melayani dengan baik, mereka memperoleh kedudukan yang baik bagi diri mereka sendiri dan keberanian penuh dalam iman yang ada dalam Kristus YESUS.
>
>3:14  Aku menuliskan hal-hal ini kepadamu, sambil berharap untuk segera datang kepadamu;
>
>3:15  dan sekiranya aku terlambat, supaya engkau mengetahui bagaimana seharusnya bertingkah laku di dalam keluarga Allah {THEOS - 2316} yang adalah gereja Allah {THEOS - 2316} yang hidup, tiang dan penyangga kebenaran.
>
>3:16  Dan, rahasia yang besar dari kesalehan itu tidaklah terbantahkan, bahwa Dia {THEOS - 0} telah dinyatakan di dalam daging, dibenarkan di dalam Roh, terlihat oleh para malaikat, diberitakan di antara bangsa-bangsa, dipercaya di dalam dunia, diangkat dalam kemuliaan.


