# 2 Korintus  7

>
>7:1  Selanjutnya, hai yang terkasih, karena memiliki janji-janji ini, kita dapat menyucikan diri kita sendiri dari semua pencemaran daging dan roh, dengan menyempurnakan kekudusan di dalam takut akan Allah {THEOS - 2316}.
>
>7:2  Berilah tempat bagi kami, kami tidak pernah menyalahkan siapa pun, kami tidak pernah merugikan siapa pun, kami tidak pernah mengambil keuntungan dari siapa pun.
>
>7:3  Aku mengatakan bukan dengan maksud penghakiman, karena aku telah berkata sebelumnya, bahwa kamu berada di dalam hati kami untuk mati bersama dan hidup bersama.
>
>7:4  Keyakinan terhadapmu itu besar bagiku, kemegahan demi kamu itu pun besar bagiku. Aku telah dipenuhi dengan penghiburan, aku berlimpah-limpah dalam sukacita di atas segala kesukaran kami.
>
>7:5  Sebab bahkan ketika kami tiba di Makedonia, daging kami tidak sedikit pun mendapatkan istirahat, sebaliknya selalu ditekan dari segala sisi, dari luar ada perselisihan, dari dalam ada ketakutan.
>
>7:6  Namun, Dia yang menghibur mereka yang rendah hati, yaitu Allah {THEOS - 2316}, Dia telah menghibur kami dengan kehadiran Titus.
>
>7:7  Dan bukan hanya dalam kehadirannya, tetapi juga dalam penghiburan yang dengannya dia telah dijadikan penghiburan bagimu ketika menceritakan kepada kami kerinduanmu, ratapanmu, kecemburuanmu demi aku, sehingga aku lebih dibuat bersukacita lagi.
>
>7:8  Sebab, jika aku bahkan telah membuat kamu berduka dengan surat itu, aku tidak menyesal, kalaupun aku menyesal, hal itu karena aku melihat bahwa surat itu, sekalipun untuk sesaat, telah membuat kamu berduka.
>
>7:9  Sekarang aku bersukacita, tidaklah karena kamu telah dibuat berdukacita, melainkan karena kamu telah dibuat berdukacita bagi pertobatan. Sebab kamu telah dibuat berdukacita menurut Allah {THEOS - 2316}, sehingga kamu tidak dapat dirugikan dalam hal apa pun oleh kami.
>
>7:10  Sebab dukacita menurut Allah {THEOS - 2316}, mengerjakan pertobatan bagi keselamatan yang tiada tersesalkan. Tetapi dukacita dunia ini mengerjakan kematian.
>
>7:11  Oleh karenanya, lihatlah hal yang sama ini, kamu telah dibuat berdukacita secara Allah {ilahi - 2316}; berapa banyakkah hal itu telah menghasilkan ketekunan di dalam kamu, selain kata-kata pembelaan, selain kemarahan, selain ketakutan, selain kerinduan, selain kecemburuan, selain pembalasan? Dalam segala hal kamu telah memuji dirimu sendiri sebagai orang yang tidak bersalah dalam hal itu.
>
>7:12  Kemudian, jika aku menulis juga kepadamu, bukanlah sehubungan dengan dia yang melakukan kesalahan, bahkan bukan pula sehubungan dengan dia yang diperlakukan salah, melainkan sehubungan dengan ketekunan kamu demi kami agar ditampakkan bersama kamu di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>7:13  Melalui hal inilah, kami telah terhibur atas penghiburanmu, dan kami telah lebih lagi dibuat bersukacita secara berkelimpahan atas dasar sukacita dari Titus, karena rohnya telah disegarkan oleh kamu semua.
>
>7:14  Sebab, jika aku bermegah atas sesuatu yang ada padanya demi kamu, aku tidaklah dipermalukan; tetapi sebagaimana segala sesuatu kami telah mengatakan kepadamu dalam kebenaran, demikian pula kemegahan kami atas Titus telah dijadikan kebenaran.
>
>7:15  Dan kelembutan hatinya semakin berkelimpahan lagi ke atasmu, ketika mengingat ketaatan kamu semua, sebagaimana kamu telah menyambutnya dengan takut dan gentar.
>
>7:16  Aku bersukacita bahwa dalam segala sesuatu aku memiliki keyakinan di dalam kamu.


