# 2 Raja-raja  14

>
>14:1  Pada tahun kedua zaman Yoas anak Yoahas, raja Israel; Amazia, anak Yoas, raja Yehuda, memerintah.
>
>14:2  Ia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia mulai memerintah dan dia memerintah selama dua puluh sembilan tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Yoadam, dari Yerusalem.
>
>14:3  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi tidak seperti Daud, leluhurnya. Dia berbuat sesuai dengan semua yang Yoas, ayahnya telah melakukannya.
>
>14:4  Namun tempat-tempat pemujaan tidak ia singkirkan sehingga bangsa itu masih berkurban dan membakar dupa di tempat-tempat pemujaan itu.
>
>14:5  Maka terjadilah pada waktu kerajaan itu kuat di tangannya, dia membunuh pegawai-pegawainya yang telah membunuh raja, yaitu ayahnya.
>
>14:6  Namun ia tidak membunuh anak- anak para pembunuh, sebagaimana yang tertulis dalam kitab torat Musa, bahwa TUHAN {YHWH - 3068} memerintahkan dengan mengatakan, "Janganlah ayah dihukum mati karena anaknya, dan janganlah anak dihukum mati karena ayahnya, melainkan setiap orang harus dihukum mati karena dosanya sendiri."
>
>14:7  Dia mengalahkan Edom di lembah Garam, sepuluh ribu orang dan merebut Sela melalui peperangan, dan menyebut namanya Yoktel sampai hari ini.
>
>14:8  Kemudian Amazia menyuruh utusan kepada Yoas anak Yoahas anak Yehu, raja Israel, dengan berpesan, "Mari kita saling berhadapan!"
>
>14:9  Dan Yoas raja Israel, menyuruh orang kepada Amazia, raja Yehuda, dengan berpesan, "Rumput duri yang di Libanon mengirim pesan kepada pohon aras yang di Libanon, dengan mengatakan: Berikanlah putrimu kepada anak laki-lakiku sebagai istri! Tetapi binatang-binatang hutan yang ada di Libanon melewatinya dan, menginjak-injak rumput duri itu.
>
>14:10  Engkau pasti telah mengalahkan Edom, karena itu engkau menjadi tinggi hati. Bermegahlah dengan itu dan tinggallah di rumahmu; mengapa engkau memusingkan diri untuk yang jahat sehingga engkau jatuh, engkau dan Yehuda bersamamu?"
>
>14:11  Tetapi Amazia tidak mau mendengarkan, karena itu majulah Yoas, raja Israel. Lalu mereka berhadapan satu dengan yang lain, dia dan Amazia, raja Yehuda, di Bet-Semes yang di Yehuda.
>
>14:12  Dan Yehuda terpukul kalah di hadapan Israel sehingga masing-masing melarikan diri ke kemahnya.
>
>14:13  Dan Yoas, raja Israel, menangkap Amazia, raja Yehuda, anak Yoas, anak Ahazia di Bet-Semes. Lalu mereka masuk ke Yerusalem, dan merobohkan tembok Yerusalem dari gerbang Efraim sampai ke gerbang Sudut, empat ratus hasta panjangnya.
>
>14:14  Lalu ia mengambil semua emas dan perak dan semua perkakas yang terdapat dalam bait TUHAN {YHWH - 3069} dan dalam perbendaharaan istana raja, dan para tawanan, lalu kembali ke Samaria.
>
>14:15  Selebihnya dari perbuatan Yoas, apa yang telah dia lakukan dan kepahlawanannya dan bagaimana dia berperang melawan Amazia, raja Yehuda, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>14:16  Kemudian Yoas mendapat perhentian bersama-sama dengan leluhurnya dan dikuburkan di Samaria di samping raja- raja Israel. Maka Yerobeam, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>14:17  Dan Amazia, anak Yoas, raja Yehuda, masih hidup lima belas tahun lamanya sesudah kematian Yoas, anak Yoahas, raja Israel.
>
>14:18  Selebihnya dari perbuatan Amazia, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>14:19  Lalu orang-orang mengadakan persekongkolan melawannya di Yerusalem, karena itu ia melarikan diri ke Lakhis, tetapi mereka menyuruh mengejarnya ke Lakhis, lalu membunuhnya di sana;
>
>14:20  dan mengangkatnya dengan kuda, lalu ia dikuburkan di Yerusalem di samping leluhurnya di kota Daud.
>
>14:21  Dan semua rakyat Yehuda mengambil Azarya, yang berumur enam belas tahun dan menjadikannya raja menggantikan Amazia, ayahnya.
>
>14:22  Dia membangun Elat dan mengembalikannya kepada Yehuda sesudah raja mendapat perhentian bersama leluhurnya.
>
>14:23  Pada tahun kelima belas zaman Amazia anak Yoas, raja Yehuda, Yerobeam anak Yoas, raja Israel, memerintah di Samaria, selama empat puluh satu tahun.
>
>14:24  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}. Dia tidak berpaling dari segala dosa Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>14:25  Dia membangun kembali perbatasan Israel, dari jalan masuk ke Hamat sampai ke laut Araba, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang telah Dia katakan dengan perantaraan hamba-Nya, Nabi Yunus, anak Amitai dari Gat-Hefer.
>
>14:26  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah melihat betapa pahitnya kesengsaraan Israel itu. Tidak ada budak atau yang merdeka, dan tidak ada penolong bagi Israel.
>
>14:27  Tetapi TUHAN {YHWH - 3068} tidak mengatakan bahwa Dia akan menghapuskan nama Israel dari kolong langit, tetapi menyelamatkan mereka dengan perantaraan Yerobeam, anak Yoas.
>
>14:28  Selebihnya dari perbuatan Yerobeam dan semua yang telah dia lakukan dan kepahlawanannya, dan bagaimana dia berperang dan bagaimana dia mengembalikan Damshik dan Hamat- Yehuda ke Israel, bukankah semuanya ini tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>14:29  Kemudian Yerobeam mendapat perhentian bersama leluhurnya, raja- raja Israel. Maka Zakharia, anaknya, memerintah menggantikannya.


