# 2 Raja-raja  23

>
>23:1  Dan raja mengutus orang dan mereka mengumpulkan tua-tua Yehuda dan Yerusalem menghadapnya.
>
>23:2  Dan raja pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3068} dan setiap orang Yehuda dan semua penduduk Yerusalem bersamanya, juga para imam, dan para nabi dan semua rakyat, dari yang kecil sampai yang besar; lalu ia membacakan ke telinga mereka semua perkataan dari kitab perjanjian yang ditemukan di bait TUHAN {YHWH - 3068} itu.
>
>23:3  Dan raja berdiri dekat pilar dan mengadakan perjanjian di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, untuk berjalan mengikuti TUHAN {YHWH - 3068} dan memelihara perintah-Nya, kesaksian-Nya, dan ketetapan-Nya dengan segenap hati dan dengan segenap jiwanya dan menjunjung tinggi perkataan yang tertulis dalam Kitab itu. Dan seluruh rakyat menyepakati perjanjian itu.
>
>23:4  Dan raja memerintahkan Imam Besar Hilkia dan para imam urutan kedua dan para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari tempat suci TUHAN {YHWH - 3068} segala perkakas yang telah dibuat untuk Baal, dan untuk Ashera, dan untuk segenap tentara langit. Lalu ia membakarnya di luar Yerusalem, di padang Kidron, dan dia mengangkut abunya ke Betel.
>
>23:5  Dan dia telah menghentikan para imam berhala asing yang telah raja-raja Yehuda tetapkan untuk membakar dupa di tempat-tempat pemujaan di kota-kota Yehuda dan di sekitar Yerusalem, juga mereka yang membakar dupa kepada Baal, kepada matahari, dan kepada bulan, dan kepada planet-planet, dan kepada segenap tentara langit.
>
>23:6  Dan dia membawa patung Ashera dari bait TUHAN {YHWH - 3068} ke luar Yerusalem, ke sungai Kidron, dan dia membakarnya di sungai Kidron, dan melumatkannya menjadi abu, lalu melemparkan abunya ke atas kuburan anak-anak bangsa itu.
>
>23:7  Dan dia merobohkan rumah-rumah pelacuran bakti yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068}, tempat para wanita yang menenun sarung untuk Ashera ada di sana.
>
>23:8  Dan dia menyuruh semua imam dari kota-kota Yehuda datang, lalu menajiskan tempat-tempat pemujaan, tempat para imam membakar dupa dari Geba sampai ke Bersheba, dan merobohkan tempat-tempat pemujaan di pintu-pintu gerbang yang berada di jalan masuk gerbang Yosua, gubernur kota itu, dan yang berada di sebelah kiri pintu gerbang kota itu.
>
>23:9  Hanya, para imam pada tempat- tempat pemujaan itu tidak naik ke mezbah TUHAN {YHWH - 3068} di Yerusalem, tetapi mereka memakan roti yang tidak beragi di tengah-tengah saudara mereka.
>
>23:10  Dan dia menajiskan Tofet yang berada di lembah Ben-Hinom supaya orang-orang tidak membuat anak-anak lelakinya dan anak-anak perempuannya melewati api bagi Molokh.
>
>23:11  Dan dia menghentikan persembahan kuda-kuda yang raja-raja Yehuda berikan pada matahari di pintu masuk bait TUHAN {YHWH - 3068} dekat ruang Natan-Melekh, sida-sida yang tinggal di pinggir kota; dan kereta-kereta perang bagi matahari telah dia bakar dengan api.
>
>23:12  Dan mezbah-mezbah yang ada di atas sotoh kamar Ahas yang telah raja- raja Yehuda buat, dan mezbah-mezbah yang Manashe buat di kedua pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}, telah raja robohkan dan remukkan dari sana, lalu ia lemparkan abunya ke sungai Kidron.
>
>23:13  Dan tempat-tempat pemujaan yang berada di depan Yerusalem, di sebelah kanan gunung Mashehit, yang telah Salomo, raja Israel, dirikan untuk Ashtoret, dewi kejijikan orang Sidon, dan untuk Kamos, dewa kejijikan orang Moab, dan untuk Milkom, dewa kebencian bani Amon, raja telah menajiskannya.
>
>23:14  Dan dia meremukkan tugu-tugu berhala, dan menghancurkan ashera- ashera, lalu memenuhi tempat itu dengan tulang-tulang manusia.
>
>23:15  Dan lebih jauh, mezbah yang ada di Betel, tempat pemujaan yang telah Yerobeam anak Nebat buat, yang mengakibatkan orang Israel berdosa, baik mezbah itu maupun tempat pemujaan telah dia robohkan; lalu ia membakar tempat pemujaan itu, melumatkannya menjadi abu, kemudian dia membakar patung Ashera.
>
>23:16  Lalu Yosia berpaling dan dia melihat pekuburan yang ada di sana, di gunung, lalu ia menyuruh orang dan mengambil tulang-tulang dari pekuburan itu, dan membakarnya di atas mezbah, serta menajiskannya, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah abdi Allah {Elohim - 430} beritakan, yakni orang yang telah menyerukan hal ini.
>
>23:17  Dan dia berkata, "Tugu peringatan apakah yang aku lihat ini?" Lalu orang- orang di kota itu menjawabnya, "Itulah kuburan abdi Allah {Elohim - 430} yang sudah datang dari Yehuda dan yang telah memberitakan perkara-perkara ini, yang telah engkau lakukan terhadap mezbah di Betel."
>
>23:18  Dan dia berkata, "Biarkan saja itu, jangan seorang pun menyentuh tulang- tulangnya!" Dan mereka membiarkan tulang-tulangnya bersama tulang-tulang nabi yang telah datang dari Samaria itu.
>
>23:19  Dan juga semua kuil tempat- tempat pemujaan yang ada di kota Samaria, yang telah raja-raja Israel bangun sehingga menimbulkan murka, Yosia menyingkirkannya, dan memperlakukannya sesuai dengan tindakan yang ia lakukan di Betel.
>
>23:20  Dan dia mengurbankan semua imam tempat-tempat pemujaan yang ada di sana di atas mezbah-mezbah itu dan membakar tulang-tulang manusia di atasnya, lalu pulanglah dia ke Yerusalem.
>
>23:21  Kemudian raja memerintahkan kepada seluruh bangsa itu, dengan berkata, "Buatlah Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, seperti yang tertulis dalam Kitab Perjanjian ini!"
>
>23:22  Sesungguhnya tidak pernah diadakan suatu Paskah seperti ini sejak zaman para hakim yang memerintah atas Israel, bahkan sepanjang zaman raja-raja Israel dan raja-raja Yehuda;
>
>23:23  tetapi pada tahun kedelapan belas zaman Raja Yosia, Paskah ini diadakan bagi TUHAN {YHWH - 3068} di Yerusalem.
>
>23:24  Dan juga para pemanggil arwah, para pemanggil roh, peramal, juga Terafim, dan berhala-berhala, dan semua kejijikan yang terlihat di tanah Yehuda dan di Yerusalem, Yosia menyingkirkannya supaya meneguhkan perkataan torat yang tertulis dalam kitab yang Imam Hilkia telah menemukannya di bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:25  Dan tidak ada seorang raja pun seperti dia sebelumnya, yang berbalik kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan segenap hatinya, dengan segenap jiwanya, dan dengan segenap kekuatannya, sesuai dengan seluruh torat Musa; dan sesudah dia, tidak ada seorang pun yang tampil seperti dia.
>
>23:26  Tetapi TUHAN {YHWH - 3068} tidak beralih dari murka-Nya yang berkobar-kobar, dengan murka-Nya itu membakar Yehuda, karena semua perbuatan yang telah Manashe lakukan terhadap Dia.
>
>23:27  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Aku juga akan menjauhkan orang Yehuda dari hadapan-Ku sebagaimana Aku menjauhkan orang Israel, dan Aku akan menolak kota yang telah Aku pilih, yakni Yerusalem dan rumah yang telah Aku firmankan bahwa Nama-Ku akan tinggal di sana."
>
>23:28  Dan selebihnya dari perbuatan Yosia dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>23:29  Pada zaman itu Firaun Nekho, raja Mesir, maju melawan raja Ashur di tepi sungai Efrat. Raja Yosia pergi menghadapi dia, tetapi Firaun membunuhnya di Megido ketika dia melihatnya.
>
>23:30  Dan hamba-hambanya mengangkat mayatnya dari Megido dan membawanya ke Yerusalem, kemudian menguburkannya dalam kuburnya sendiri. Maka rakyat negeri itu menjemput Yoahas, anak Yosia, dan mengurapinya serta mengangkatnya menjadi raja menggantikan ayahnya.
>
>23:31  Yoahas berumur dua puluh tiga tahun pada waktu ia mulai memerintah dan dia memerintah selama tiga bulan di Yerusalem; nama ibunya ialah Hamutal, anak perempuan Yeremia, dari Libna.
>
>23:32  Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti semua perbuatan yang leluhurnya telah melakukannya.
>
>23:33  Lalu Firaun Nekho mengurungnya di Ribla, di tanah Hamat dari pemerintahan di Yerusalem dan dia membebankan pada negeri itu denda sebesar seratus talenta perak dan satu talenta emas.
>
>23:34  Dan Firaun Nekho mengangkat Elyakim, anak Yosia, menjadi raja menggantikan Yosia, ayahnya dan mengganti namanya dengan Yoyakim dan dia membuang Yoahas dan membawanya ke Mesir dan dia mati di sana.
>
>23:35  Lalu Yoyakim menyerahkan perak dan emas kepada Firaun, tetapi dia menarik pajak dari negeri itu supaya dapat memberikan perak itu sesuai perkataan Firaun; dari setiap orang menurut nilainya, dia meminta perak dan emas dari rakyat negeri itu, untuk memberikannya kepada Firaun Nekho.
>
>23:36  Yoyakim berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia memerintah, dan dia memerintah di Yerusalem selama sebelas tahun. Nama ibunya ialah Zebuda, anak Pedaya, dari Ruma.
>
>23:37  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} seperti semua perbuatan yang leluhurnya telah melakukannya.


