# 2 Raja-raja  12

>
>12:1  Yoas memerintah pada tahun ketujuh zaman Yehu, dan dia memerintah selama empat puluh tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Zibya dari Bersheba.
>
>12:2  Dan Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068} seumur hidupnya, pada masa itu, Imam Yoyada membimbingnya;
>
>12:3  hanya, tempat-tempat pemujaan tidak disingkirkan, sehingga rakyat masih berkurban dan membakar dupa di tempat-tempat pemujaan.
>
>12:4  Dan Yoas berkata kepada para imam, "Semua uang dari benda-benda yang dikuduskan yang dibawa masuk ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, uang dari orang yang lewat, uang dari tiap-tiap jiwa menurut perkiraannya, semua uang yang naik dari hati seseorang untuk membawanya ke bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>12:5  biarlah para imam menerima bagi dirinya, masing-masing dari kenalannya dan mereka dapat memperbaiki yang rusak pada bait itu, di semua tempat yang kerusakannya dapat ditemukan."
>
>12:6  Maka terjadilah, pada tahun kedua puluh tiga zaman Raja Yoas, para imam belum memperbaiki kerusakan bait itu.
>
>12:7  Dan Raja Yoas memanggil Imam Yoyada dan para imam, serta berkata kepada mereka, "Mengapa kamu belum memperbaiki kerusakan bait itu? Maka sekarang, jangan lagi kamu menerima uang dari kenalanmu, tetapi serahkanlah itu untuk kerusakan bait itu."
>
>12:8  Dan para imam bersepakat tidak menerima uang dari rakyat, bahkan tidak memperbaiki kerusakan bait itu.
>
>12:9  Kemudian Imam Yoyada mengambil sebuah peti, membuat lubang pada tutupnya dan menaruhnya di dekat mezbah di sebelah kanan, apabila orang masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}; para imam penjaga pintu memasukkannya semua uang yang dibawa masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:10  Dan terjadilah, pada waktu mereka melihat bahwa uang di peti itu berlimpah maka juru tulis raja beserta Imam Besar datang, lalu mereka membungkusnya dan menghitung uang yang didapat dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} itu.
>
>12:11  Dan mereka membayarkan perak itu kepada orang yang melakukan pekerjaan, yang mengawasi bait TUHAN {YHWH - 3068}; dan mereka membayarkannya kepada tukang-tukang kayu, dan kepada para pembangun yang bekerja di bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>12:12  kepada yang memperbaiki tembok, dan kepada para pemahat batu; dan untuk membeli kayu dan bongkahan batu untuk memperbaiki kerusakan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan untuk semua pengeluaran atas bait itu dalam memperbaikinya.
>
>12:13  Akan tetapi untuk bait TUHAN {YHWH - 3068} tidak dibuat bejana- bejana perak, pemadam-pemadam pelita, bokor-bokor penyiraman, nafiri- nafiri, beberapa perkakas emas dan perkakas perak dari uang yang telah dibawa ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} itu;
>
>12:14  karena mereka menyerahkannya kepada orang yang melakukan pekerjaan, dan mereka yang memperbaiki bait TUHAN {YHWH - 3068} dengan itu.
>
>12:15  Dan mereka tidak memperhitungkan dengan orang-orang yang menyerahkan uang itu kepada orang-orang yang melakukan pekerjaan; karena mereka bekerja dengan kesetiaan.
>
>12:16  Tetapi uang persembahan penebus salah dan uang persembahan penghapus dosa tidak dibawa ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, karena itu adalah bagian para imam.
>
>12:17  Pada waktu itu Hazael, raja Aram, maju dan berperang melawan Gat dan merebutnya. Kemudian Hazael membuat rencana menyerang Yerusalem.
>
>12:18  Dan Yoas, raja Yehuda, mengambil semua benda yang dikuduskan, yang Yosafat, Yoram, dan Ahazia, leluhurnya, raja-raja Yehuda, telah menguduskannya, dan benda-benda kudusnya sendiri, dan semua emas yang terdapat dalam perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan istana raja, lalu ia mengirimnya kepada Hazael, raja Aram, maka dia pergi menjauh dari Yerusalem.
>
>12:19  Selebihnya dari perbuatan Yoas dan segala yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>12:20  Kemudian pegawai-pegawainya bangkit membuat persekongkolan, lalu membunuh Yoas di istana Milo, yang letaknya di turunan ke Sila.
>
>12:21  Sebab Yozakar, anak Simeat, dan Yozabad anak Somer, pegawai- pegawainya, membunuh dia, dan dia mati lalu mereka menguburkannya di samping leluhurnya di kota Daud. Maka Amazia, anaknya, memerintah menggantikan dia.


