# 2 Raja-raja  15

>
>15:1  Pada tahun kedua puluh tujuh zaman Yerobeam, raja Israel; Azarya anak Amazia, raja Yehuda mulai memerintah.
>
>15:2  Dia berumur enam belas tahun pada waktu ia mulai memerintah dan dia memerintah selama lima puluh dua tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Yekholya, dari Yerusalem.
>
>15:3  Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan yang Amazia, ayahnya telah melakukannya,
>
>15:4  tetapi tempat-tempat pemujaan tidak ia singkirkan sehingga bangsa itu masih berkurban dan membakar dupa di tempat-tempat pemujaan itu.
>
>15:5  Maka TUHAN {YHWH - 3068} menjamah raja itu sehingga dia kusta sampai hari kematiannya, dan dia tinggal dalam sebuah rumah pengasingan. Dan Yotam, anak raja, mengepalai istana dan menjalankan pemerintahan atas rakyat negeri itu.
>
>15:6  Lalu selebihnya dari perbuatan Azarya dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>15:7  Dan Azarya mendapat perhentian bersama leluhurnya dan mereka menguburkannya di samping leluhurnya di kota Daud. Maka Yotam, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>15:8  Pada tahun ketiga puluh delapan zaman Azarya, raja Yehuda, Zakharia, anak Yerobeam, memerintah atas Israel di Samaria, selama enam bulan.
>
>15:9  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} sebagaimana leluhurnya telah melakukannya dia tidak berpaling dari dosa-dosa Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>15:10  Dan Salum, anak Yabesh, bersekongkol melawan dia, dan mengalahkannya di depan rakyat, lalu membunuhnya, kemudian memerintah menggantikan dia.
>
>15:11  Dan selebihnya dari perbuatan Zakharia, lihatlah, semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel.
>
>15:12  Inilah firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia katakan kepada Yehu, yang mengatakan, "Anak-anakmu sampai kepada keturunan yang keempat akan duduk di atas takhta Israel," dan terjadilah demikian.
>
>15:13  Salum, anak Yabesh, mulai memerintah pada tahun yang ketiga puluh sembilan zaman Uzia, raja Yehuda. Dan dia memerintah selama sebulan penuh di Samaria.
>
>15:14  Dan Menahem, anak Gadi dari Tirza pergi dan sampai di Samaria, dan dia mengalahkan Salum anak Yabesh di Samaria, lalu membunuhnya. Kemudian memerintah menggantikannya.
>
>15:15  Dan selebihnya dari perbuatan Salum dan persekongkolan yang telah dia adakan, lihatlah, semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel.
>
>15:16  Kemudian Menahem mengalahkan Tifsah dan semua orang yang berada di dalamnya, serta perbatasannya, dari Tirza. Sebab Tifsah tidak membukanya, dan dia memusnahkannya, dan dia membelah perut semua wanita yang mengandung.
>
>15:17  Dalam tahun ketiga puluh sembilan zaman Azarya, raja Yehuda, Menahem anak Gadi, mulai memerintah atas Israel, selama sepuluh tahun di Samaria.
>
>15:18  Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} sepanjang hidupnya, dia tidak berpaling dari dosa-dosa Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>15:19  Pul, raja Ashur, datang menyerang negeri itu, lalu Menahem menyerahkan seribu talenta perak kepada Pul, supaya membantu ia mengukuhkan kerajaan itu di tangannya.
>
>15:20  Menahem membawa ke luar perak atas beban Israel dan atas beban semua orang yang kaya untuk memberi kepada raja Ashur, lima puluh shikal perak dari setiap orang; dan raja Ashur kembali dan tidak tinggal di sana, di negeri itu.
>
>15:21  Dan selebihnya dari perbuatan Menahem dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>15:22  Dan Menahem mendapat perhentian bersama leluhurnya. Maka Pekahya, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>15:23  Pada tahun kelima puluh zaman Azarya, raja Yehuda, Pekahya, anak Menahem, memerintah atas Israel di Samaria, selama dua tahun.
>
>15:24  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, dia tidak berpaling dari dosa-dosa Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>15:25  Lalu Pekah, anak Remalya, perwiranya, bersekongkol melawannya dan membunuh dia di Samaria, di dalam puri istana raja. Bersama dia ada Argob dan Arye serta lima puluh orang dari kaum Gilead, dan dia membunuh Pekahya, kemudian memerintah menggantikannya.
>
>15:26  Dan selebihnya dari perbuatan Pekahya dan semua yang telah dia lakukan, semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel.
>
>15:27  Pada tahun kelima puluh dua zaman Azarya, raja Yehuda, Pekah anak Remalya mulai memerintah atas Israel, selama dua puluh tahun di Samaria.
>
>15:28  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, dia tidak berpaling dari dosa-dosa Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>15:29  Pada zaman Pekah, raja Israel, Tiglat-Pileser, raja Ashur datang dan merebut Iyon, dan Abel-Bet-Maakha, dan Yanoah, dan Kedesh, dan Hazor, dan Gilead, dan Galilea, seluruh tanah Naftali, lalu mengangkut penduduknya ke Ashur.
>
>15:30  Dan Hosea anak Ela, mengadakan persekongkolan melawan Pekah, anak Remalya, dan mengalahkannya, serta membunuhnya. Kemudian dia memerintah menggantikannya, pada tahun kedua puluh zaman Yotam, anak Uzia.
>
>15:31  Dan selebihnya dari perbuatan Pekah dan semua yang telah dia lakukan, lihatlah, semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel.
>
>15:32  Dalam tahun kedua zaman Pekah anak Remalya, raja Israel, Yotam, anak Uzia, raja Yehuda, mulai memerintah.
>
>15:33  Dia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia mulai memerintah, dan dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem; nama ibunya ialah Yerusa, anak perempuan Zadok.
>
>15:34  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan semua yang Uzia, ayahnya perbuat.
>
>15:35  Namun tempat-tempat pemujaan tidak ia singkirkan sehingga bangsa itu masih berkurban dan membakar dupa di tempat-tempat pemujaan itu. Dia telah mendirikan gerbang atas bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:36  Dan selebihnya dari perbuatan Yotam, dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>15:37  Mulai masa itu, TUHAN {YHWH - 3068} mulai mengutus Rezin, raja Aram, dan Pekah anak Remalya, menyerang Yehuda.
>
>15:38  Dan Yotam mendapat perhentian bersama leluhurnya, dan dikuburkan di samping leluhurnya di kota Daud, leluhurnya. Maka Ahas anaknya, memerintah menggantikan dia.


