# 2 Samuel  15

>
>15:1  Dan sesudah itu terjadilah bahwa Absalom mempersiapkan sebuah kereta perang bagi dirinya, serta kuda-kuda, dan lima puluh orang yang berlari di depannya.
>
>15:2  Dan Absalom bangkit, lalu berdiri di tepi jalan pintu gerbang. Dan terjadilah bahwa setiap orang yang mempunyai suatu perkara menghadap raja untuk suatu keputusan, Absalom memanggilnya dan berkata, "Dari kota manakah engkau?" Dan dia berkata, "Hambamu berasal dari salah satu suku Israel."
>
>15:3  Dan Absalom berkata kepadanya, "Lihatlah, perkaramu baik dan benar. Dan di sana tidak ada pendengar bagimu, dari pihak raja."
>
>15:4  Dan Absalom berkata, "Siapa yang akan menjadikan aku seorang hakim di negeri ini, supaya setiap orang yang mempunyai suatu perselisihan, bahkan dengan keadilan, kemudian aku akan menyatakannya benar?"
>
>15:5  Dan terjadilah, ketika seseorang datang mendekat untuk sujud kepadanya, dia mengulurkan tangannya, dan memegangnya serta memberikannya sebuah ciuman.
>
>15:6  Dan Absalom bertindak demikian kepada seluruh Israel yang datang untuk keadilan, kepada raja. Dan Absalom mencuri hati orang-orang Israel.
>
>15:7  Dan pada akhir tahun ke empat puluh, terjadilah, Absalom berkata kepada raja, "Mohon, biarkanlah aku pergi dan aku akan membayar nazarku, yang telah aku nazarkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} di Hebron.
>
>15:8  Sebab hambamu telah menazarkan sebuah nazar ketika hamba tinggal di Gesur, di Aram, dengan mengatakan, "Jika TUHAN {YHWH - 3068} sungguh-sungguh membawaku pulang ke Yerusalem, maka aku akan melayani TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>15:9  Dan raja berkata kepadanya, "Pergilah dengan damai sejahtera!" Dan dia bangkit lalu pergi ke Hebron.
>
>15:10  Dan Absalom mengirimkan mata- mata di antara seluruh suku Israel dengan mengatakan, "Ketika kamu mendengar bunyi sangkakala, kemudian kamu harus berkata, "Absalom adalah raja di Hebron."
>
>15:11  Dan dua ratus orang yang terpilih pergi dari Yerusalem bersama dengan Absalom. Dan mereka pergi di dalam kepolosan mereka, dan tidak mengetahui apa pun.
>
>15:12  Dan Absalom mengirimkan Ahitofel orang Gilo, seorang penasihat Daud, keluar dari kotanya, Gilo, untuk mempersembahkan kurban. Dan persekongkolan itu menjadi kuat. Dan orang-orang yang bersama dengan Absalom terus bertambah banyak.
>
>15:13  Dan seorang utusan datang kepada Daud, dengan berkata, "Hati orang-orang Israel telah mengikuti Absalom."
>
>15:14  Dan Daud berkata kepada seluruh hambanya yang bersamanya di Yerusalem, "Bangkitlah, dan kita akan melarikan diri; karena kita tidak mempunyai jalan keluar dari hadapan Absalom. Cepatlah pergi! Sehingga dia tidak menimpakan kejahatan kepada kita, dan memukul kota ini dengan mata pedang."
>
>15:15  Dan hamba-hamba raja itu berkata kepada raja, "Sesuai dengan segala keinginan hati tuanku raja, sungguh hamba-hambamu akan melakukannya."
>
>15:16  Dan keluarlah raja, dan seluruh isi rumahnya di belakang langkahnya. Dan raja meninggalkan sepuluh orang wanita, gundik-gundik untuk menjaga istana.
>
>15:17  Dan keluarlah raja, dan seluruh rakyat di belakang langkahnya. Lalu mereka berhenti di rumah yang paling jauh.
>
>15:18  Dan seluruh hamba-hambanya melintas di sampingnya, dan semua orang Kreti dan semua orang Pleti dan semua orang Gat, enam ratus orang yang mengiringi langkahnya dari Gat, mereka melintas di depan raja.
>
>15:19  Dan berkatalah raja kepada Itai orang Gat itu, "Mengapa engkau pergi juga bersama kami? Kembalilah dan tinggallah bersama dengan raja itu, karena engkau orang lain, dan juga engkau orang buangan. Pergilah ke tempatmu!
>
>15:20  Kemarin adalah kedatanganmu dan hari ini haruskah aku mengajakmu pergi bersama kami? Sedangkan aku sendirilah yang seharusnya pergi ke tempat yang aku pergi. Kembalilah dan bawalah saudara-saudaramu bersamamu dalam kebaikan dan kebenaran."
>
>15:21  Dan Itai menjawab kepada raja, dan berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup dan demi hidup tuanku raja, sesungguhnya di mana tuanku raja berada, di situ juga hambamu berada, baik mati maupun hidup."
>
>15:22  Dan berkatalah Daud kepada Itai, "Pergilah dan lewatlah." Dan Itai orang Gat itu berjalan melewatinya dan semua orang-orangnya dan semua anak-anaknya yang ada bersamanya.
>
>15:23  Dan seluruh negeri itu menangis dengan suara nyaring. Dan semua orang itu berjalan melewatinya. Dan raja berjalan melewati sungai Kidron, dan seluruh rakyat berjalan melewatinya, menuju ke arah padang gurun.
>
>15:24  Dan lihatlah, Zadok juga datang, dan seluruh orang Lewi bersama dengannya mengangkat tabut perjanjian Allah {Elohim - 430}. Dan mereka menurunkan tabut Allah {Elohim - 430} itu. Dan Abyatar datang sampai semua orang selesai melewatinya dan keluar dari kota itu.
>
>15:25  Dan berkatalah raja kepada Zadok, "Kembalikanlah tabut Allah {Elohim - 430} ke kota. Jika aku mendapat kemurahan di mata TUHAN {YHWH - 3068}, maka Dia akan membawaku kembali dan menunjukkan tempat kediaman-Nya kepadaku.
>
>15:26  Dan jika Dia berfirman begini, "Aku tidak berkenan kepadamu, lihatlah, aku ada di sini. Dia akan melakukan kepadaku yang tampaknya baik di mata-Nya."
>
>15:27  Dan raja berkata kepada Imam Zadok, "Apakah engkau seorang pelihat? Kembalilah ke kota dengan damai sejahtera, dan bersama dengan dua orangmu, Ahimaas, anakmu, dan Yonatan, anak Abyatar.
>
>15:28  Ketahuilah, aku akan menunggu di dataran padang gurun sampai perkataan datang darimu untuk melaporkannya kepadaku."
>
>15:29  Dan Zadok serta Abyatar membawa tabut Allah {Elohim - 430} kembali ke Yerusalem. Dan mereka berdiam di sana.
>
>15:30  Dan Daud mendaki bukit Zaitun, mendaki dan menangis. Dan kepalanya ditutupi, dan dia berjalan dengan telanjang kaki. Dan semua orang yang bersama dengannya, masing-masing telah menutupi kepalanya, dan mendaki, mendaki dan menangis.
>
>15:31  Dan seorang memberitahu Daud, dengan berkata, "Ahitofel ada di antara orang-orang yang bersekongkol dengan Absalom. Dan Daud berkata, "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku berdoa kepada-Mu, buatlah nasihat Ahitofel menjadi bodoh."
>
>15:32  Dan terjadilah, ketika Daud telah sampai di puncak, di sana dia bersujud kepada Allah {Elohim - 430}. Dan lihatlah, Husai orang Arki itu datang menjumpainya, baju tuniknya terkoyak, dan tanah ada di atas kepalanya.
>
>15:33  Dan Daud berkata kepadanya, "Jika engkau berjalan bersamaku, maka engkau akan menjadi suatu beban bagiku,
>
>15:34  tetapi jika engkau kembali ke kota, dan akan mengatakan kepada Absalom, "Aku juga akan menjadi hambamu, ya raja; sebelumnya aku juga pernah menjadi hamba ayahmu; dan sekarang aku juga adalah hambamu. Maka engkau dapat membatalkan nasihat Ahitofel demi aku.
>
>15:35  Dan apakah di sana tidak ada bersamamu Imam Zadok dan Abyatar? Dan seharusnya segala sesuatu yang engkau dengar dari istana raja, engkau harus melaporkannya kepada Imam Zadok dan Abyatar.
>
>15:36  Lihatlah di sana bersama dengan mereka ada kedua anak mereka, yaitu Ahimaas anak Zadok dan Yonatan anak Abyatar. Dan engkau harus menyampaikan kepadaku apa pun yang engkau dengar melalui perantaraan mereka."
>
>15:37  Dan Husai, sahabat Daud, masuk ke dalam kota. Dan Absalom masuk ke Yerusalem.


