# 2 Tawarikh  24

>
>24:1  Yoas berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja, dan empat puluh tahun lamanya dia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya Zibya, dari Bersheba.
>
>24:2  Dan Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068} selama hidup Imam Yoyada.
>
>24:3  Dan Yoyada mengambil dua orang istri bagi dia; dan dia menjadi ayah dari anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan.
>
>24:4  Dan sesudah ini terjadilah; itu ada di dalam hati Yoas untuk membaharui bait TUHAN {YHWH - 3068};
>
>24:5  dan dia mengumpulkan para imam dan orang Lewi, dan berkata kepada mereka, "Pergilah ke kota-kota Yehuda dan kumpulkanlah uang dari seluruh orang Israel untuk memperbaiki bait Allahmu {Elohimmu - 430} sepenuhnya dari tahun ke tahun, dan kamu akan melakukan hal ini secepatnya." Namun orang-orang Lewi tidak bertindak dengan cepat.
>
>24:6  Dan raja memanggil Imam Kepala Yoyada, dan berkata kepadanya, "Mengapa engkau tidak menuntut orang-orang Lewi untuk membawa dari Yehuda dan dari Yerusalem persembahan Musa, hamba Allah {YHWH - 3068} itu, dan jemaat Israel, untuk kemah kesaksian?
>
>24:7  Karena anak-anak Atalya, orang fasik itu, telah membongkar bait Allah {Elohim - 430}, dan mereka juga menyiapkan semua perkakas kudus bait TUHAN {YHWH - 3068} untuk para Baal."
>
>24:8  Dan raja memerintahkan, dan mereka membuat sebuah peti, dan menempatkannya di sebelah luar gerbang bait TUHAN {YHWH - 3068};
>
>24:9  dan mereka memberikan panggilan di Yehuda dan di Yerusalem untuk membawa masuk bagi TUHAN {YHWH - 3068} persembahan Musa, hamba Allah {Elohim - 430} itu, atas Israel di padang gurun.
>
>24:10  Dan semua pemimpin, dan seluruh rakyat bersukacita; dan mereka membawa masuk dan memasukkan ke dalam peti itu sampai penuh.
>
>24:11  Dan terjadilah, pada waktu seorang membawa masuk peti itu kepada pengawas raja, melalui tangan orang-orang Lewi, dan ketika mereka melihat bahwa uang itu banyak sekali, dan panitera raja datang, dan pejabat dari imam kepala, dan mereka mengosongkan peti itu dan mengambilnya ke luar, dan mengembalikan peti itu pada tempatnya; demikianlah mereka telah melakukannya hari demi hari, dan mengumpulkan perak dalam kelimpahannya.
>
>24:12  Dan raja serta Yoyada menyerahkan itu kepada mereka yang melakukan pekerjaan pelayanan bait TUHAN {YHWH - 3068}; dan mereka menyewa tukang pahat batu dan tukang kayu untuk memperbaiki bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan juga para ahli besi dan tembaga untuk memperkokoh bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:13  Dan para pekerja melakukan pekerjaan, dan pekerjaan perbaikan itu berhasil di tangan mereka; dan mereka membangun kembali bait Allah {Elohim - 430} dengan ukuran yang tepat, dan membuatnya kuat.
>
>24:14  Dan ketika mereka telah menyelesaikannya, mereka membawa sisa perak itu ke hadapan raja dan Yoyada; dan mereka membuat perkakas bait TUHAN {YHWH - 3068}, perkakas untuk pelayanan, dan untuk persembahan, dan sendok-sendok, bahkan perkakas emas dan perak, dan mereka mempersembahkan persembahan bakaran terus-menerus di bait TUHAN {YHWH - 3068} sepanjang hari-hari Yoyada.
>
>24:15  Dan Yoyada sudah tua dan puas dengan hari-harinya, lalu matilah dia; umurnya seratus tiga puluh tahun saat kematiannya.
>
>24:16  Dan mereka menguburkannya di kota Daud bersama raja-raja, karena dia telah melakukan yang baik di Israel, baik kepada Allah {Elohim - 430} maupun bait-- Nya.
>
>24:17  Dan setelah kematian Yoyada, para pemimpin Yehuda datang menundukkan dirinya kepada raja, kemudian raja mendengarkan mereka.
>
>24:18  Dan mereka meninggalkan bait TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, dan melayani ashera-ashera dan berhala-berhala itu, maka terjadilah murka atas Yehuda dan Yerusalem karena kesalahan ini.
>
>24:19  Dan Dia mengutus nabi-nabi di antara mereka untuk membawa mereka kembali kepada {YHWH} * 3068; dan mereka bersaksi kepadanya, tetapi mereka tidak mau mendengarkannya.
>
>24:20  Dan Roh Allah {Elohim - 430} datang ke atas Zakharia, anak Imam Yoyada, dan dia berdiri di depan rakyat dan berkata kepada mereka, "Demikianlah Allah {Elohim - 430} berfirman: Mengapa kamu melanggar perintah TUHAN {YHWH - 3068} sehingga kamu tidak beruntung? Karena kamu meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Dia pun meninggalkan kamu."
>
>24:21  Dan mereka bersekongkol terhadapnya, dan melemparinya dengan batu atas perintah raja, di pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:22  Dan Raja Yoas tidak mengingat kebaikan yang telah Yoyada, ayahnya, lakukan kepadanya, dan membunuh anaknya. Dan pada saat ia mati, dia berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} akan mengejarmu terus!"
>
>24:23  Dan terjadilah, pada pergantian tahun, tentara Aram datang melawannya; dan mereka datang ke Yehuda dan Yerusalem dan menghancurkan semua pemimpin rakyat itu; dan mereka mengirim segala jarahan kepada raja Damshik.
>
>24:24  Sebab dalam jumlah kecil prajurit- prajurit pasukan Aram telah datang, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan ke dalam tangan mereka pasukan yang sangat besar, karena mereka telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka. Demikianlah mereka melakukan penghukuman terhadap Yoas.
>
>24:25  Dan ketika mereka pergi dari padanya, mereka meninggalkannya dalam rasa sakit yang hebat, pelayan- pelayannya bersekongkol melawan dia karena darah anak-anak Imam Yoyada, lalu mereka membunuhnya di tempat tidurnya, dan dia mati; kemudian mereka menguburkannya di kota Daud, tetapi tidak menguburkannya di pekuburan raja-raja.
>
>24:26  Dan inilah orang-orang yang bersekongkol melawannya: Zabad anak Simeat wanita Amon, dan Yozabad anak Simrit wanita Moab.
>
>24:27  Tentang anak-anaknya, dan banyaknya pesan ilahi kepadanya, dan mengenai fondasi bait Allah {Elohim - 430}, lihatlah yang tertulis pada tafsir kitab raja-raja. Dan Amazia, anaknya, memerintah di tempatnya.


