# 2 Tawarikh  3

>
>3:1  Salomo mulai mendirikan bait TUHAN {YHWH - 3069} di Yerusalem di gunung Moria, tempat yang dilihat oleh Daud, ayahnya, di tempat yang telah Daud persiapkan, tempat pengirikan gandum Ornan orang Yebus.
>
>3:2  Dan dia mulai membangun pada tanggal dua, dalam bulan kedua, pada tahun keempat pemerintahannya.
>
>3:3  Dan Salomo meletakkan dasar untuk membangun bait Allah {Elohim - 430}; panjangnya berdasarkan hasta menurut ukuran dahulu kala, enam puluh hasta; dan lebarnya dua puluh hasta.
>
>3:4  Seperti serambi yang di depan panjangnya, menurut lebar rumah yang di depan, dua puluh hasta, tingginya seratus dua puluh hasta; dan dia melapisi yang sebelah dalam dengan emas murni.
>
>3:5  Dan dia menutupi rumah yang lebih besar dengan kayu sanobar, dan dia melapisi dengan emas yang baik, lalu memasang pohon kurma dan rantai di atasnya.
>
>3:6  Dan dia melapisi bait itu dengan batu berharga untuk keindahan, dan emasnya adalah emas dari Parwaim.
>
>3:7  Dan dia melapisi bait, balok-balok, ambang pintu dan dinding-dindingnya serta pintu-pintunya dengan emas; dan dia mengukir kerub-kerub pada dinding-dinding itu.
>
>3:8  Dan dia membangun rumah mahakudus; panjangnya yang di sebelah depan sesuai lebar bait itu dua puluh hasta, dan lebarnya dua puluh hasta; dan dia melapisi dengan emas yang baik, enam ratus talenta,
>
>3:9  dan berat dari paku-pakunya lima puluh shikal emas. Dan dia melapisi kamar-kamar atas dengan emas.
>
>3:10  Dan di dalam rumah mahakudus itu, ia membuat dua kerub hasil ukiran, dan dia melapisinya dengan emas.
>
>3:11  Dan sayap-sayap kerub itu panjangnya dua puluh hasta; satu sayapnya lima hasta, yang menyentuh dinding bait itu, dan sayap lainya lima hasta, yang menyentuh sayap dari kerub yang lain.
>
>3:12  Dan sayap dari kerub yang lain lima hasta, menyentuh dinding bait itu, dan sayap yang lain lima hasta menyentuh sayap dari kerub yang lain.
>
>3:13  Sayap dari kerub-kerub ini membentang sepanjang dua puluh hasta, dan mereka berdiri di atas kakinya dan wajah mereka menghadap ke dalam.
>
>3:14  Dan dia membuat tabir dari kain nila, kain ungu, kain kirmizi, lenan halus, dan menggambar kerub-kerub di atasnya.
>
>3:15  Dan di sebelah depan bait itu ia membuat dua pilar, tingginya tiga puluh lima hasta, tudung di puncaknya lima hasta.
>
>3:16  Dan dia membuat untaian rantai di dalam tempat suci bagian dalam, dan menaruhnya di atas tudung dari pilar-pilar itu; dan membuat seratus buah delima dan menaruhnya pada untaian rantai itu.
>
>3:17  Dan dia menempatkan pilar-pilar itu di depan tempat suci, satu di sebelah kanan dan satu di sebelah kiri, dan menyebut nama yang di sebelah kanan Yakhin dan nama yang di sebelah kiri Boas.


