# 2 Tawarikh  10

>
>10:1  Dan Rehabeam pergi ke Sikhem karena seluruh Israel telah datang ke Sikhem untuk menjadikannya raja.
>
>10:2  Dan terjadilah, ketika Yerobeam anak Nebat yang berada di Mesir mendengarnya, karena dia melarikan diri dari hadapan Raja Salomo, maka kembalilah Yerobeam dari Mesir.
>
>10:3  Dan mereka mengutus dan memanggil ia. Dan Yerobeam beserta seluruh orang Israel datang dan berkata kepada Rehabeam, dengan mengatakan,
>
>10:4  "Ayahmu telah membuat kuk kami berat; dan sekarang buatlah ringan pekerjaan yang berat dari ayahmu, dan kuknya yang telah dia taruh atas kami, dan kami akan melayani engkau."
>
>10:5  Dan dia berkata kepada mereka, "Datanglah kembali kepadaku dalam tiga hari." Lalu pergilah rakyat itu."
>
>10:6  Dan Raja Rehabeam meminta nasihat kepada para tua-tua yang berdiri di hadapan Salomo, ayahnya, ketika dia masih hidup, dengan berkata, "Bagaimanakah kamu menasihati untuk menjawab rakyat ini?"
>
>10:7  Mereka berkata kepadanya, dengan mengatakan, "Jika engkau mau berlaku baik terhadap rakyat dan menyenangkan mereka, dan mengatakan kata-kata yang baik kepada mereka, maka mereka menjadi hamba-hambamu selama-lamanya."
>
>10:8  Namun dia mengabaikan pertimbangan dari tua-tua yang telah menasihatinya, dan dirundingkannya dengan orang-orang muda yang bertumbuh dengan dia, dan yang berdiri di hadapannya.
>
>10:9  Dan dia berkata kepada mereka, "Apakah nasihatmu supaya kita dapat menjawab rakyat yang telah berbicara kepadaku, dengan mengatakan: Ringankanlah beban yang telah ayahmu taruh atas kami!"
>
>10:10  Lalu orang-orang muda yang bertumbuh bersamanya berbicara kepadanya, dengan berkata, "Engkau akan mengatakan ini kepada rakyat yang telah berkata kepadamu: Ayahmu telah membuat kuk kami berat, tetapi engkau ringankanlah kuk kami, inilah yang akan engkau katakan kepada mereka: Jari kelingkingku lebih tebal daripada pinggang ayahku;
>
>10:11  dan sekarang, ayahku telah menaruh sebuah kuk atasmu, dan sesungguhnya aku akan menambahkan kukmu; Ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, dan aku dengan kalajengking."
>
>10:12  Dan Yerobeam dengan semua rakyat datang kepada Rehabeam, pada hari yang ketiga, seperti yang telah raja perintahkan, dengan berkata, "Kembalilah kepadaku pada hari yang ketiga."
>
>10:13  Dan raja menjawab mereka dengan tajam, karena Raja Rehabeam telah meninggalkan pertimbangan para tua-tua,
>
>10:14  dan berbicara kepada mereka sesuai dengan pertimbangan orang-orang muda, dengan mengatakan, "Ayahku telah membuat berat kukmu, dan sesungguhnya aku akan menambahnya; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, dan aku dengan kalajengking."
>
>10:15  Dan raja tidak mendengar pada rakyat, karena hal itu telah menjadi pembalikan dari Allah {Elohim - 430}, supaya TUHAN {YHWH - 3068} dapat meneguhkan firman yang telah Dia ucapkan dengan perantaraan Ahia, orang Silo, kepada Yerobeam anak Nebat.
>
>10:16  Dan seluruh Israel, tatkala raja tidak mendengarkan kepada mereka, maka rakyat menimpali raja dengan berkata, "Apakah bagian milik kami bersama Daud? Ya, tidak ada warisan bersama anak Isai. Masing-masing ke kemahmu, hai orang Israel! Sekarang, lihatlah keluargamu, hai Daud!" Maka pergilah seluruh orang Israel ke kemahnya.
>
>10:17  Tetapi bagi bani Israel yang tinggal di kota-kota Yehuda, maka Rehabeam tetap menjadi raja atas mereka.
>
>10:18  Ketika Raja Rehabeam mengutus Hadoram yang mengepalai kerja paksa, lalu bani Israel melempari dia dengan batu dan dia mati. Maka Raja Rehabeam bergegas naik ke dalam kereta untuk melarikan diri ke Yerusalem.
>
>10:19  Dan orang Israel memberontak terhadap keluarga Daud sampai hari ini.


