# 2 Tawarikh  4

>
>4:1  Dan dia membuat sebuah mezbah dari tembaga, panjangnya dua puluh hasta, lebarnya dua puluh hasta, dan tingginya sepuluh hasta.
>
>4:2  Dan dia membuat laut dari logam tuangan berbentuk lingkaran sepuluh hasta dari tepi ke tepinya, tingginya lima hasta; dan saluran sepanjang tiga puluh hasta mengelilingi seluruh lingkarannya.
>
>4:3  Dan di bawahnya ada yang menyerupai lembu, dan seluruh lingkaran kelilingnya sepuluh hasta, yang mencakup seluruh lingkaran laut. Dua jajar lembu yang di tuang di dalam tuangan itu.
>
>4:4  Laut itu berdiri di atas dua belas lembu, tiga menghadap ke utara dan tiga menghadap ke barat, tiga menghadap ke selatan dan tiga menghadap ke timur. Laut itu berada di atasnya, dan semua bagian belakang lembu itu ke dalam.
>
>4:5  Dan ketebalannya setapak tangan, dan tepiannya seperti tepian piala, seperti bunga bakung. Itu dapat menampung tiga ribu bat.
>
>4:6  Ia juga membuat sepuluh bejana pembasuhan dan meletakkan lima di sisi kanan dan lima di sisi kiri untuk membasuh di dalamnya; apa yang termasuk persembahan bakaran mereka membasuh dengannya; dan laut itu untuk para imam membasuh bersamanya.
>
>4:7  Dan dia membuat sepuluh kandil emas, sesuai dengan rancangannya, dan menaruhnya di dalam tempat suci, lima di sebelah kanan, dan lima di sebelah kiri.
>
>4:8  Dan, dia membuat sepuluh meja dan menempatkannya di dalam tempat suci, lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri, dia membuat pula seratus bokor dari emas.
>
>4:9  Dan dia membuat pelataran bagi para imam, pelataran besar, dan pintu-pintu untuk pelataran itu; dan dia melapisi pintu-pintunya dengan tembaga.
>
>4:10  Dan dia menempatkan laut itu di sebelah kanan ke arah tenggara.
>
>4:11  Dan Huram membuat belanga- belanga, dan sekop-sekop, dan mangkuk-mangkuk. Dan Huram menyelesaikan pekerjaan yang harus ia lakukan bagi Raja Salomo di bait Allah {Elohim - 430};
>
>4:12  dua pilar, dan mangkuk-mangkuk, dan tudung di atas dua pilar itu, dan dua jaring untuk menutup dua mangkuk dari tudung yang ada pada puncak pilar-pilar;
>
>4:13  dan buah delima empat ratus untuk dua jaring, dua jajar buah delima untuk satu jaring untuk menutupi dua mangkuk tudung yang ada di permukaan pilar itu.
>
>4:14  Ia juga membuat landasan dan membuat bejana-bejana di atas landasan itu,
>
>4:15  satu laut dan dua belas lembu di bawahnya.
>
>4:16  Dan belanga-belanga dan sekop- sekop, dan garpu-garpu, dan segala perkakas, yang telah Huram-Abi buat bagi Raja Salomo untuk bait TUHAN {YHWH - 3069}, adalah dari tembaga yang gosok.
>
>4:17  Di tanah datar Yordan, raja menuang semuanya itu, di tanah liat antara Sukot dan Zereda.
>
>4:18  Salomo membuat semua perlengkapan dalam jumlah yang sangat banyak, sehingga berat tembaga tidak terhitung.
>
>4:19  Dan Salomo membuat semua perkakas yang ada di bait Allah {Elohim - 430}, dan mezbah emas, dan meja dan di atasnya ada roti sajian,
>
>4:20  dan kandil-kandil, dan lampu- lampunya, supaya mereka mempersembahkan sesuai dengan ketetapan; di depan tabut dari emas murni;
>
>4:21  dan bunga-bunga, pelita-pelitanya, dan sepit-sepitnya dari emas, semuanya dari emas murni;
>
>4:22  pisau-pisau, mangkuk-mangkuk, dan sendok-sendok, serta tungku- tungkunya, dari emas murni; dan pintu masuk ke bait itu, pintu-pintunya yang di sebelah dalam ruang mahakudus, dan pintu bait itu ke tempat suci, adalah dari emas.


