# 2 Tawarikh  22

>
>22:1  Dan penduduk Yerusalem mengangkat Ahazia, anaknya yang bungsu, menjadi raja menggantikan dia karena semua anaknya yang lebih tua telah dibunuh oleh gerombolan yang datang ke perkemahan bersama-sama orang-orang Arab untuk berperang dan Ahazia anak Yoram, raja Yehuda, menjadi raja.
>
>22:2  Ahazia berumur empat puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja, dan setahun lamanya dia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya dialah Atalya anak perempuan Omri.
>
>22:3  Dia berjalan di jalan keluarga Ahab, karena ibunya telah menjadi penasihat baginya untuk melakukan yang jahat.
>
>22:4  Dan dia melakukan yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti keluarga Ahab, karena mereka menjadi penasihatnya setelah kematian ayahnya, pada kehancurannya.
>
>22:5  Dia juga berjalan dalam nasihat mereka, dan pergi bersama Yoram anak Ahab, raja Israel, untuk berperang melawan Hazael, raja Aram, di Ramot- Gilead. Namun orang Aram memukul Yoram;
>
>22:6  Dan dia kembali untuk mendapat kesembuhan di Yizreel, karena luka-luka yang telah mereka pukul di Rama pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram. Dan Ahazia anak Yoram, raja Yehuda, pergi menjenguk Yoram anak Ahab di Yizreel, karena dia sakit.
>
>22:7  Sekarang, penghancuran Ahazia dari Allah {Elohim - 430}, karena datang kepada Yoram; dan ketika dia datang, ia pergi bersama Yoram kepada Yehu, anak Nimsi, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} urapi untuk melenyapkan keluarga Ahab.
>
>22:8  Dan terjadilah, ketika Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab, bahwa dia menjumpai pembesar Yehuda dan anak-anak saudara Ahazia, hamba-hamba Ahazia, dan membunuh mereka.
>
>22:9  Dan dia mencari Ahazia, dan mereka menawannya dan dia sedang menyembunyikan diri di Samaria dan membawanya kepada Yehu, dan membunuhnya, dan menguburkannya, karena mereka berkata, "Oleh karena dia adalah keturunan Yosafat, yang mencari TUHAN {YHWH - 3068} dengan segenap hatinya." Dan tidak ada seorang pun dari keluarga Ahazia dapat mempertahankan kuasanya untuk kerajaan itu.
>
>22:10  Dan Atalya, ibu Ahazia, melihat bahwa anaknya sudah mati, dan dia bangkit dan berkata untuk membinasakan semua benih kerajaan dari kaum Yehuda.
>
>22:11  Dan Yosabat, anak perempuan, raja mengambil Yoas anak Ahazia dan menculiknya dari antara anak-anak raja yang hendak dibunuh itu, dan menempatkan dia dengan inang penyusunya ke dalam bangsal di ruang tidur. Dan Yosabat anak perempuan Raja Yoram, istri imam Yoyada, karena dia adalah saudara perempuan Ahazia, menyembunyikan dia dari hadapan Atalya, supaya dia tidak membunuhnya.
>
>22:12  Dan dia bersama mereka di bait Allah {Elohim - 430}, menyembunyikannya selama enam tahun, dan Atalya memerintah atas negeri itu.


