# 2 Tawarikh  26

>
>26:1  Dan seluruh rakyat Yehuda mengangkat Uzia dan dia berumur enam belas tahun dan menjadikannya raja menggantikan ayahnya, Amazia.
>
>26:2  Dia membangun Elot, dan mengembalikannya kepada Yehuda, sesudah raja mendapat perhentian bersama-sama dengan leluhurnya.
>
>26:3  Uzia berumur enam belas tahun ketika dia mulai memerintah, dan lima puluh dua tahun lamanya dia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Yekolya, dari Yerusalem.
>
>26:4  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti semua yang telah Amazia, ayahnya, lakukan.
>
>26:5  Dan dia bertindak mencari Allah {Elohim - 430} pada masa Zakharia, yang memahami penglihatan Allah {Elohim - 430}; dan pada waktu ia mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, membuatnya berhasil.
>
>26:6  Dan dia maju, dan dia berperang melawan orang Filistin, dan merobohkan tembok Gat, dan tembok Yabne, dan tembok Asdod, lalu membangun kota-kota di sekitar Asdod, dan di antara orang-orang Filistin.
>
>26:7  Dan Allah {Elohim - 430} menolongnya melawan orang Filistin, dan terhadap orang Arab yang tinggal di Gur-Baal, dan orang Meunit.
>
>26:8  Dan orang-orang Amon membayar upeti kepada Uzia; dan namanya termasyhur sampai ke jalan masuk Mesir, karena kekuatannya menjadi bertambah besar.
>
>26:9  Dan Uzia membangun menara di Yerusalem di gerbang Sudut dan di atas gerbang Lembah, dan di sudut penopang, serta membuatnya berkubu.
>
>26:10  Dan dia membangun menara-menara di padang gurun dan menggali banyak sumur karena ada banyak kawanan ternak miliknya, baik di dataran rendah maupun di dataran tinggi, para petani dan penjaga kebun anggur ada di gunung-gunung dan di Karmel, karena dia adalah seorang yang mencintai tanah.
>
>26:11  Selain itu Uzia mempunyai tentara yang mahir berperang, yang maju berperang dalam laskar-laskar, menurut jumlah bilangan berdasarkan hitungan tangan panitera Yeiel, dan pejabat Maaseya, di bawah pimpinan Hananya, salah seorang panglima raja.
>
>26:12  Jumlah seluruh kepala leluhur pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa ada dua ribu enam ratus orang.
>
>26:13  Dan pada tangan mereka ada pasukan yang gagah perkasa, tiga ratus tujuh ribu lima ratus orang, yang melakukan peperangan dengan kekuatan yang gagah perkasa untuk membantu raja melawan musuh.
>
>26:14  Dan Uzia menyiapkan bagi mereka, bagi seluruh pasukan itu: perisai dan tombak dan ketopong dan baju zirah dan busur serta batu umban.
>
>26:15  Dan di Yerusalem dia membuat peralatan-peralatan, penemuan seorang ahli, agar ada pada menara-menara dan pada sudut-sudut, untuk menembakkan anak-anak panah dan batu-batu besar. Dan namanya termasyhur sampai ke tempat yang jauh karena dia telah ditolong secara menakjubkan, hingga dia menjadi kuat.
>
>26:16  Dan ketika dia menjadi kuat, hatinya sombong, dan dia bertindak tidak setia terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, dan masuk ke tempat suci TUHAN {YHWH - 3068} untuk membakar dupa di atas mezbah dupa.
>
>26:17  Namun Imam Azarya datang dari belakang dan delapan puluh imam TUHAN {YHWH - 3068} dengan dia, orang-orang yang penuh keberanian.
>
>26:18  Dan mereka berdiri di depan Raja Uzia dan berkata kepadanya, "Hai, Uzia, engkau tidak berhak membakar dupa untuk TUHAN {YHWH - 3068}, hanyalah imam-imam keturunan Harun yang telah dikuduskan yang berhak membakar dupa! Keluarlah dari tempat kudus itu, karena engkau telah melakukan ketidaksetiaan! Dan bukan untukmu kehormatan dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}."
>
>26:19  Dan Uzia menjadi marah, dan di tangannya ada pedupaan untuk membakar dupa, dan dengan meluapnya amarah terhadap para imam, maka timbullah penyakit kusta di dahinya, di hadapan para imam di bait TUHAN {YHWH - 3068}, di dekat mezbah dupa.
>
>26:20  Dan Imam Kepala Azarya dan semua imam lainnya berbalik kepadanya, dan sesungguhnya dia terjangkit kusta pada dahinya. Dan mereka mengusirnya dengan segera dari sana, dan dia sendiri tergesa-gesa untuk keluar karena TUHAN {YHWH - 3068} telah memukulnya.
>
>26:21  Dan Raja Uzia terjangkit kusta sampai pada hari kematiannya. Dan tinggal di rumah pengasingan sebagai orang yang sakit kusta, karena dia telah dikucilkan dari bait TUHAN {YHWH - 3068}; dan Yotam, anaknya, di istana raja menghakimi negeri itu.
>
>26:22  Dan selebihnya dari perbuatan Uzia, dari pertama sampai terakhir, nabi Yesaya anak Amos telah menuliskannya.
>
>26:23  Kemudian Uzia berbaring bersama leluhurnya, dan mereka menguburkannya bersama leluhurnya di padang dekat pekuburan raja-raja, karena mereka berkata, dia seorang yang terjangkit kusta. Yotam, anaknya, menjadi raja untuk menggantikan dia.


