# 2 Tawarikh  16

>
>16:1  Pada tahun ketiga puluh enam pemerintahan Asa; Baesa, raja Israel, berperang melawan Yehuda. Dan dia membangun Rama, sehingga dia tidak memberi izin keluar masuk kepada Asa, raja Yehuda.
>
>16:2  Lalu Asa mengeluarkan perak dan emas dari perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan dari istana raja; dan mengirimkan kepada Benhadad, raja Aram, yang tinggal di Damshik, dengan berkata,
>
>16:3  "Perjanjian antara aku dan engkau, dan antara ayahku dan ayahmu. Lihatlah, aku mengirim perak dan emas kepadamu. Pergilah, batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel, dan dia akan pergi dari padaku."
>
>16:4  Lalu Benhadad mendengarkan Raja Asa, dan menyuruh para panglimanya ke kota-kota Israel. Dan mereka memukul Iyon, dan Dan, dan Abel-Maim, dan segala tempat perbekalan kota-kota Naftali.
>
>16:5  Dan terjadilah, ketika Baesa mendengarnya, dia berhenti memperkuat Rama, dan menghentikan usahanya itu.
>
>16:6  Dan Asa mengerahkan seluruh orang Yehuda; dan mereka mengangkut batu- batu dari Rama, dan kayu-kayunya, yang dengannya Baesa telah membangun. Dan dia membangun Geba dan Mizpa dengan semuanya itu.
>
>16:7  Dan pada waktu Hanani pelihat itu datang kepada Asa, raja Yehuda serta berkata kepadanya, "Sebab engkau bersandar kepada raja Aram dan tidak menyandarkan diri kepada TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, karena itu pasukan raja Aram terlepas dari tanganmu.
>
>16:8  Bukankah orang Etiopia dan orang Libia adalah pasukan yang besar sehingga membuat makin besar pasukan kereta perang dan pasukan berkuda? Tetapi ketika kamu bersandar pada TUHAN {YHWH - 3068}, Dia akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu.
>
>16:9  Sebab mata TUHAN {YHWH - 3068} menjelajah ke seluruh bumi untuk menunjukkan kekuatan-Nya kepada mereka yang hatinya damai terhadap Dia. Engkau telah berlaku bodoh dalam hal ini, karena itu mulai sekarang akan terjadi perang dengan engkau."
>
>16:10  Dan Asa menjadi marah kepada pelihat itu; dan dia memasukkannya ke dalam rumah perbekalan. Sebab ia sangat marah terhadapnya. Dan Asa menekan beberapa orang dari rakyat pada waktu itu.
>
>16:11  Dan lihatlah, perbuatan-perbuatan Asa, pertama dan terakhir, sesungguhnya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda dan Israel.
>
>16:12  Dan Asa menderita sakit pada kakinya pada tahun ketiga puluh sembilan masa pemerintahannya. Penderitaannya semakin parah. Namun dalam kesakitannya itu ia tidak mencari pertolongan TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi pertolongan tabib-tabib.
>
>16:13  Dan Asa berbaring bersama leluhurnya, dan mati dalam tahun keempat puluh satu masa pemerintahannya.
>
>16:14  Dan mereka menguburnya di kuburannya sendiri, yang telah dia gali baginya di kota Daud, dan mereka membaringkannya di pembaringan yang orang telah memenuhinya dengan rempah-rempah dan jenis-jenis bahan, suatu karya orang yang mencampur dengan minyak campuran. Dan mereka membakar baginya suatu pembakaran yang besar.


