# 2 Tawarikh  32

>
>32:1  Setelah hal-hal itu, dan kesetiaan ini, Sanherib, raja Ashur, datang; ya, dia datang ke Yehuda dan mengepung kota-kota berkubu, serta memerintahkan untuk menghancurkan mereka bagi dirinya.
>
>32:2  Dan Hizkia melihat Sanherib telah datang, dan wajahnya menghadap ke dalam peperangan terhadap Yerusalem;
>
>32:3  dan dia berunding dengan para panglima dan pejuang gagah perkasanya untuk menutup sumber-sumber mata air yang ada di luar kota; dan mereka menolongnya.
>
>32:4  Dan banyak orang dikumpulkan bersama mereka, serta mereka menutup semua sumber mata air, dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu, dengan berkata, "Mengapa raja-raja Ashur datang dan menemukan banyak air?"
>
>32:5  Dan dia membuat dirinya kuat dan membangun seluruh tembok yang telah dibongkar, dan mendirikan menara- menara di atasnya, dan tembok yang lain di luarnya, dan memperkuat Milo, kota Daud itu, serta membuat lembing dan perisai dalam jumlah yang besar.
>
>32:6  Ia mengatur panglima perang dan atas rakyatnya, dan mengumpulkan mereka kepadanya, di jalan gerbang kota, dan berbicara ke dalam hati mereka, dengan berkata,
>
>32:7  "Jadilah kuat dan berani; jangan takut dan terkejut di hadapan raja Ashur, serta di depan seluruh laskar yang bersama dengannya, karena yang bersama kita lebih banyak daripada yang bersamanya.
>
>32:8  Yang bersamanya adalah tangan manusia, dan yang bersama kita adalah TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} kita, untuk menolong kita, dan berperang dalam peperangan kita." Dan rakyat mendukung kata-kata Hizkia, raja Yehuda itu.
>
>32:9  Sesudah ini Sanherib, raja Ashur, mengirim pelayan-pelayannya ke Yerusalem dan dia berada dekat Lakhis, dan seluruh kekuatannya bersamanya melawan Hizkia, raja Yehuda, dan melawan semua orang Yehuda yang berada di Yerusalem, dengan berkata,
>
>32:10  "Beginilah Sanherib, raja Ashur, berkata: Dan atas dasar apakah yang kamu percaya dan tinggal di benteng Yerusalem?
>
>32:11  Bukankah Hizkia yang memperdayakan kamu, untuk menyerahkan kamu supaya mati karena kelaparan dan kehausan, dengan berkata: TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, akan melepaskan kita dari tangan raja Ashur?
>
>32:12  Bukankah Hizkia sendiri yang memindahkan tempat-tempat pemujaan-Nya dan mezbah-mezbah- Nya, dan memerintahkan Yehuda dan Yerusalem, dengan berkata: Hanya di depan satu mezbah kamu harus menyembah dan di atasnyalah kamu membakar dupa?
>
>32:13  Tidakkah kamu mengetahui bahwa aku telah melakukan ini semua, ayahku dan aku, pada semua orang di negeri itu? Apakah para allah {ilah - 430} bangsa-bangsa segala negeri itu sanggup melepaskan negeri mereka dari tanganku?
>
>32:14  Siapa di antara semua allah {ilah - 430} dari bangsa-bangsa yang telah leluhurku serahkan untuk ditumpas adalah dia yang sudah dapat melepaskan bangsanya dari tanganku? Supaya Allahmu {ilahmu - 430} dapat melepaskan kamu keluar dari tanganku?
>
>32:15  Dan sekarang jangan biarkan Hizkia memperdayamu, ataupun membujuk kamu di jalan ini, ataupun percaya kepadanya, karena tidak ada allah {ilah - 433} dari bangsa atau kerajaan mana pun yang dapat melepaskan bangsanya dari tanganku, dan dari tangan leluhurku, sungguh Allahmu {ilahmu - 430} tidak akan dapat melepaskan kamu dari tanganku!"
>
>32:16  Dan masih banyak lagi pelayan- pelayannya berkata-kata terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, dan terhadap Hizkia, hamba-Nya.
>
>32:17  Dia menulis surat untuk menghujat TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, dan untuk berkata-kata terhadap Dia, dengan berkata, "Sebagaimana para allah {ilah - 430} bangsa-bangsa segala negeri lain tidak dapat melepaskan bangsanya dari tanganku, demikianlah, Allah {Elohim - 430} Hizkia tidak akan melepaskan bangsanya dari tanganku."
>
>32:18  Dan mereka berseru dengan suara nyaring dalam bahasa Ibrani terhadap rakyat Yerusalem yang ada di atas tembok, untuk menakut-nakuti mereka dan mengejutkan mereka, supaya dapat merebut kota itu.
>
>32:19  Dan mereka berbicara melawan Allah {Elohim - 430} Yerusalem seperti terhadap para allah {ilah - 430} bangsa negeri itu, hasil pekerjaan tangan manusia.
>
>32:20  Maka Raja Hizkia dan Nabi Yesaya anak Amos berdoa tentang hal ini, dan mereka berseru ke surga.
>
>32:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengutus malaikat dan melenyapkan semua pahlawan tentara, baik pemuka dan panglima dalam perkemahan raja Ashur, dan dia kembali dengan wajah malu ke negerinya. Dan dia masuk ke rumah allahnya {ilahnya - 430}, dan di sana, orang yang berasal dari kandung benihnya merobohkannya dengan pedang.
>
>32:22  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyelamatkan Hizkia dan penduduk Yerusalem dari tangan Sanherib, raja Ashur, dan dari tangan semuanya; dan Dia melindungi mereka di setiap penjuru.
>
>32:23  Dan banyak orang membawa persembahan untuk TUHAN {YHWH - 3068} ke Yerusalem, dan barang-barang berharga untuk Hizkia, raja Yehuda; dan dia diagungkan di depan mata semua orang setelah ini.
>
>32:24  Pada hari-hari itu Hizkia jatuh sakit bahkan hampir mati. Dan dia berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia berfirman kepadanya dan memberikan suatu tanda baginya.
>
>32:25  Dan Hizkia tidak berbalik sesuai dengan kebaikan yang dilakukan kepadanya, karena hatinya telah menjadi angkuh, sehingga terjadilah murka ke atasnya dan ke atas Yehuda serta ke atas Yerusalem.
>
>32:26  Dan Hizkia merendahkan diri dari keangkuhan hatinya, dia dan rakyat Yerusalem, dan murka TUHAN {YHWH - 3068} tidak menimpa mereka pada masa Hizkia.
>
>32:27  Dan Hizkia memiliki banyak kekayaan dan kehormatan, dan dia memiliki sangat banyak harta benda dari perak untuk dirinya, dan dari emas, dan dari batu permata, dan rempah-rempah, dan perisai dan semua bejana yang indah,
>
>32:28  juga tempat perbekalan untuk hasil gandum, untuk anggur dan minyak, dan kandang-kandang untuk berbagai jenis hewan besar dan, kandang-kandang untuk kawanan kambing domba.
>
>32:29  Dan dia membuat kota-kota bagi dirinya serta memiliki kambing domba dan lembu dalam kelimpahan, karena Allah {Elohim - 430} telah memberikan kepadanya sangat banyak kekayaan.
>
>32:30  Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di atas dan menyalurkannya ke bawah, ke sebelah barat kota Daud. Dan Hizkia berhasil dalam segala pekerjaannya.
>
>32:31  Bahkan demikian juga dengan para utusan penguasa-penguasa Babilon yang mengirim kepadanya untuk menanyakan tanda ajaib yang telah terjadi di negeri. Ketika itu Allah {Elohim - 430} meninggalkan dia untuk mengujinya, untuk mengetahui seluruh isi hatinya.
>
>32:32  Selebihnya dari tindakan Hizkia dan perbuatannya yang saleh, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab nubuat Nabi Yesaya anak Amos, dalam kitab raja-raja Yehuda dan Israel.
>
>32:33  Dan Hizkia berbaring bersama leluhurnya, dan mereka menguburkannya di bagian paling atas pada pekuburan anak-anak Daud. Pada waktu kematiannya, seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem memberi penghormatan kepadanya. Dan Manashe, anaknya, memerintah untuk menggantikannya.


