# 2 Tawarikh  14

>
>14:1  Dan Abia berbaring bersama leluhur-leluhurnya, dan mereka menguburkannya di kota Daud. Dan Asa, anaknya, memerintah di tempatnya. Pada zamannya negeri itu aman selama sepuluh tahun.
>
>14:2  Dan Asa melakukan yang baik dan benar di depan mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>14:3  Dan dia menyingkirkan mezbah- mezbah ilah asing dan tempat-tempat pemujaan, dan meremukkan tugu-tugu berhala, dan menebang ashera-ashera.
>
>14:4  Dan dia memerintahkan Yehuda untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, dan untuk melakukan torat dan perintah-perintah-Nya.
>
>14:5  Dan dia menyingkirkan tempat- tempat pemujaan dan mezbah-mezbah kemenyan dari seluruh kota Yehuda. Dan kerajaan itu tenang di hadapannya.
>
>14:6  Dan dia membangun kota-kota yang berkubu di Yehuda, supaya negeri itu aman. Dan di sana tidak ada perang dengan dia pada tahun-tahun ini, {YHWH} * 3068 telah memberikan ketenangan kepadanya.
>
>14:7  Dan dia berkata kepada Yehuda, "Marilah kita memperkuat kota-kota ini, dan tembok-tembok di sekelilingnya, dan menara-menaranya, dua daun pintu gerbangnya dan palang-palangnya, selagi negeri ini di hadapan kita, karena kita mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita. Kita telah mencari, dan Dia memberikan ketenangan kepada kita di segala penjuru." Dan mereka membangun serta berhasil.
>
>14:8  Dan pada Asa ada tiga ratus ribu orang yang gagah perkasa dari Yehuda, yang membawa perisai besar dan tombak, sedangkan dari Benyamin ada dua ratus delapan puluh ribu orang yang membawa perisai dan yang melentur busur, semuanya ini adalah pahlawan yang gagah perkasa.
>
>14:9  Namun Zerah, orang Etiopia, keluar melawan mereka dengan sejuta orang yang gagah perkasa, dan tiga ratus kereta perang. Dan dia tiba di Maresa.
>
>14:10  Dan Asa pergi ke hadapannya, dan mereka mengatur peperangan itu di lembah Zefatah di Maresa.
>
>14:11  Dan Asa berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, dan berkata, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, bukan masalah bagi-Mu untuk menolong entah yang banyak atau yang tanpa kekuatan. Tolonglah kami, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami; karena kami bersandar pada-Mu, dan dalam Nama-Mu kami masuk ke dalam kekacauan ini. Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Engkaulah Allah {Elohim - 430} kami. Jangan biarkan manusia bertahan melawan Engkau!"
>
>14:12  Dan TUHAN {YHWH - 3069} memukul orang-orang Etiopia itu di hadapan Asa dan Yehuda. Orang-orang Etiopia itu lari.
>
>14:13  Maka Asa dan orang-orang yang bersamanya mengejar mereka bahkan sampai ke Gerar. Dan semua orang Etiopia gugur, karena di sana tidak seorang pun dibiarkan hidup bagi mereka; karena mereka telah hancur di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan di hadapan perkemahan-Nya. Mereka membawa barang-barang jarahan yang sangat banyak.
>
>14:14  Dan mereka memukul semua kota di sekeliling Gerar, karena ketakutan akan TUHAN {YHWH - 3068} melandanya. Dan mereka menjarah semua kota itu, karena di sana banyak jarahan di dalamnya.
>
>14:15  Dan mereka menghantam tenda- tenda kawanan ternak dan merebut kambing domba dan unta-unta dalam jumlah besar, lalu mereka kembali ke Yerusalem.


