# 2 Tesalonika  3

>
>3:1  Selebihnya, saudara-saudara, berdoalah mengenai kami, supaya firman Tuhan dapat tersebar dan dipermuliakan seperti yang juga pada kamu,
>
>3:2  dan supaya kami dapat terlepas dari para pengacau dan orang-orang jahat, karena iman bukanlah milik semua orang.
>
>3:3  Tetapi Tuhan adalah setia. Dia akan meneguhkan kamu dan akan menjaga dari yang jahat.
>
>3:4  Dan kami telah yakin di dalam Tuhan terhadap kamu, bahwa apa yang sedang kami perintahkan kepada kamu, kamu pun melakukan, bahkan kamu akan melakukannya.
>
>3:5  Dan Tuhan berkenan mengarahkan hatimu kepada kasih Allah {THEOS - 2316} dan ke dalam kesabaran Kristus.
>
>3:6  Dan kami memerintahkan kepadamu, saudara-saudara, di dalam Nama Tuhan kita YESUS Kristus, untuk menjauhkan dirimu dari setiap saudara yang hidup tidak tertib dan tidak sesuai dengan tradisi yang telah ia terima dari kami.
>
>3:7  Sebab kamu sendiri tahu bagaimana seharusnya kamu meneladani kami, sebab kami tidaklah bersikap sembarangan terhadap kamu;
>
>3:8  bahkan kami tidak pernah makan roti dengan cuma-cuma dari siapa pun, tetapi dengan usaha dan jerih lelah sambil bekerja siang dan malam agar tidak membebani siapa pun di antara kamu.
>
>3:9  Bukan karena kami tidak mempunyai hak, tetapi supaya kami sendiri memberi contoh kepadamu untuk meneladani kami.
>
>3:10  Sebab bahkan, ketika kami berada bersama kamu, kami telah memerintahkan hal ini kepadamu bahwa: Jika seseorang tidak mau bekerja, janganlah dia makan!
>
>3:11  Sebab kami mendengar, ada beberapa orang di antara kamu yang hidup sembarangan dengan tidak mengerjakan apa pun, sebaliknya menjadi sibuk tak menentu.
>
>3:12  Dan kami memerintahkan kepada orang-orang seperti itu dan menasihati melalui Tuhan kita YESUS Kristus, supaya dengan rasa tenang, dengan bekerja mereka dapat makan rotinya sendiri.
>
>3:13  Dan kamu, saudara-saudara, janganlah tawar hati untuk berbuat baik.
>
>3:14  Dan jika ada seseorang yang tidak menaati perkataan kami melalui surat ini, tandailah dan janganlah berkawan dengannya, agar ia dipermalukan,
>
>3:15  dan jangan menganggap sebagai musuh, tetapi nasihatilah sebagai saudara.
>
>3:16  Dan Dia sendiri, Tuhan damai sejahtera, kiranya senantiasa memberikan damai sejahtera kepadamu di setiap jalanmu. Tuhan beserta kamu semua!
>
>3:17  Salam dari Paulus, demikianlah aku menulis dengan tanganku sendiri yang merupakan tanda pada setiap surat.
>
>3:18  Anugerah Tuhan kita YESUS Kristus beserta kamu semua! Amin.


