# 2 Timothy  1

>
>1:1  Paulus, seorang rasul YESUS Kristus melalui kehendak Allah {THEOS - 2316}, sesuai dengan janji kehidupan yang ada di dalam Kristus YESUS.
>
>1:2  Kepada Timotius, anak yang terkasih. Anugerah, rahmat, damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316} Bapa dan Kristus YESUS Tuhan kita.
>
>1:3  Aku mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316}, yang kepada-Nya aku beribadah sejak nenek moyangku dengan hati nurani yang murni, bahwa tiada henti-hentinya aku memelihara kenangan mengenai engkau dalam permohonan-permohonanku siang dan malam,
>
>1:4  sambil merindukan untuk melihat engkau ketika terkenang akan air matamu, supaya aku dapat dipenuhi dengan sukacita,
>
>1:5  seraya mengingat kembali kenangan akan iman yang tulus yang ada padamu, yang semula tinggal di dalam nenekmu Lois dan ibumu Eunike dan aku telah diyakinkan karena juga ada di dalam dirimu.
>
>1:6  Melalui alasan itu, aku mengingatkan engkau untuk mengobarkan karunia rohani dari Allah {THEOS - 2316} yang ada padamu, melalui penumpangan tanganku.
>
>1:7  Sebab Allah {THEOS - 2316} tidak memberikan kepada kita roh ketakutan, melainkan kuasa dan kasih dan pengendalian diri.
>
>1:8  Oleh karena itu, janganlah dibuat malu akan kesaksian tentang Tuhan kita, atau juga akan aku selaku tawanan-Nya. Sebaliknya, hendaklah engkau menderita bersama dalam injil sesuai dengan kuasa Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:9  Dia yang telah menyelamatkan kita dan yang telah memanggil dengan panggilan kudus, bukan berdasarkan perbuatan kita, melainkan berdasarkan maksud dan anugerah-Nya sendiri yang telah diberikan kepada kita di dalam Kristus YESUS sebelum waktu yang kekal,
>
>1:10  tetapi yang sekarang telah dinyatakan melalui penampakan Juruselamat kita, YESUS Kristus, ketika di satu sisi telah meniadakan kematian dan di sisi lain menghadirkan kehidupan dan ketidakbinasaan melalui injil.
>
>1:11  Untuk itulah aku telah ditetapkan sebagai pengkhotbah dan rasul dan pengajar bagi bangsa-bangsa lain.
>
>1:12  Melalui alasan itu pula aku menderita hal-hal ini, namun aku tidak malu, karena aku tahu kepada siapa aku telah percaya, dan aku telah diyakinkan bahwa Dia sanggup menjaga pertaruhanku sampai pada hari itu.
>
>1:13  Peganglah contoh firman yang teguh, yang telah engkau dengarkan dari padaku dengan iman dan kasih dalam Kristus YESUS.
>
>1:14  Jagalah pertaruhan yang baik itu melalui Roh Kudus yang berdiam di dalam kita.
>
>1:15  Engkau telah mengetahui hal ini, bahwa mereka semua yang ada di Asia telah berpaling dari padaku, termasuk Figelus dan Hermogenes.
>
>1:16  Kiranya Tuhan memberi rahmat kepada keluarga Onesiforus, sebab ia sering menyegarkan aku dan dia tidak menjadi malu karena belengguku,
>
>1:17  sebaliknya dengan datang ke Roma, dia telah dengan tekun berusaha mencari dan menemukan aku.
>
>1:18  Kiranya Tuhan memberi karunia kepadanya untuk beroleh rahmat dari -Nya {KURIOS - 2962} pada hari itu, dan berapa banyak hal yang telah dia layani di Efesus, engkau mengetahuinya dengan sangat baik.


