# Amsal  9

>
>9:1  Hikmat telah membangun rumahnya, dia telah mengukir ketujuh pilarnya,
>
>9:2  memotong ternak sembelihannya, mencampur anggurnya, dan mempersiapkan mejanya.
>
>9:3  Dia telah menyuruh bujang-bujang perempuannya, dia berseru di puncak tempat-tempat tinggi kota,
>
>9:4  "Hai, yang tak berpengalaman, singgahlah kemari." Dan kepada yang kurang berpengertian, dia berkata kepadanya,
>
>9:5  "Marilah, makanlah rotiku dan minumlah anggur yang telah aku campur.
>
>9:6  Buanglah kebodohan, maka kamu akan hidupdan ikutilah jalan pengertian."
>
>9:7  Dia yang berbantah dengan pencemooh akan mendapat malu terhadap dirinya sendiri dan dia yang menegur orang fasik akan mendapat noda atas dirinya sendiri.
>
>9:8  Hendaklah engkau tidak berbantah dengan pencemooh, supaya dia tidak membencimu; berilah teguran kepada orang bijak, dan biarlah dia mengasihimu.
>
>9:9  Berikanlah kepada orang bijak, dan biarlah dia terus menjadi bijak, nyatakanlah kepada orang benar, dan biarlah dia menambah pengajaran.
>
>9:10  Takut akan TUHAN {YHWH - 3069} adalah permulaan hikmat dan pengenalan akan Yang Mahakudus adalah pengertian.
>
>9:11  Sebab olehku, hari-harimu akan diperbanyak dan tahun-tahun hidupmu akan ditambah.
>
>9:12  Jikalau engkau berhikmat, engkau akan menjadi bijak bagi dirimu sendiri; tetapi jika engkau mencemooh, engkau sendiri akan menanggungnya.
>
>9:13  Wanita bebal itu cerewet, ia tidak berakal budi dan dia tidak mengetahui apa pun.
>
>9:14  Dan dia duduk di pintu rumahnya, di atas kursi kebesaran, di tempat-tempat yang tinggi di kota,
>
>9:15  untuk memanggil orang-orang yang lewat, yang berjalan lurus di jalannya dan berkata,
>
>9:16  "Siapa yang tak berpengalaman, singgahlah kemari." Dan kepada orang-orang yang kurang berakal budi dia berkata kepadanya,
>
>9:17  "Air curian itu manis, dan roti yang dimakan dengan sembunyi-sembunyi itu nikmat."
>
>9:18  Namun dia tidak mengetahui bahwa arwah-arwah berada di sana, yang telah diundangnya berada di kedalaman alam maut.


