# Amsal  19

>
>19:1  Lebih baik seorang miskin yang hidup dalam kejujurannya daripada seorang yang bengkok perkataannya lagi bebal.
>
>19:2  Juga tanpa pengetahuan, jiwa tidak akan baik, dan yang bergegas dengan langkah kakinya akan berbuat dosa.
>
>19:3  Kebodohan seseorang menyesatkan jalannya dan hatinya geram melawan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:4  Kekayaan menambah banyak sahabat, tetapi orang miskin dipisahkan dari sesamanya.
>
>19:5  Saksi palsu tidak akan bebas dari hukuman dan yang menghembuskan kebohongan tidak akan terluput.
>
>19:6  Banyak orang menenangkan wajah si penderma dan setiap orang bersahabat dengan orang yang suka memberi.
>
>19:7  Semua saudara orang miskin telah membencinya, begitu pula teman- temannya telah menjauhinya, yang mengejar perkataannya tidak ada lagi baginya.
>
>19:8  Siapa yang memperoleh akal budi dialah yang mengasihi jiwanya, yang memelihara pengertian, dialah yang mendapatkan hal yang baik.
>
>19:9  Saksi palsu tidak akan bebas dari hukuman dan siapa menghembuskan kebohongan akan binasa.
>
>19:10  Kemewahan tidak pantas bagi orang bebal, apalagi bagi seorang hamba memerintah di antara penguasa.
>
>19:11  Kebijaksanaan seseorang telah menunda amarahnya dan keindahan adalah untuk mengatasi pelanggaran.
>
>19:12  Kegeraman raja bagaikan auman seekor singa muda, tetapi kebaikannya bagaikan embun di atas rerumputan.
>
>19:13  Anak yang bebal adalah bencana bagi ayahnya, dan pertengkaran seorang istri adalah tiris yang tak pernah berhenti.
>
>19:14  Rumah dan kekayaan adalah warisan leluhur, tetapi istri yang bijaksana adalah dari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:15  Kemalasan membuat orang tidur nyenyak dan jiwa yang malas akan menderita lapar.
>
>19:16  Siapa yang memelihara perintah, dia memelihara jiwanya, siapa yang menghina jalan-Nya dia akan mati.
>
>19:17  Siapa yang berbelaskasihan kepada orang miskin, dia memiutangi TUHAN {YHWH - 3068} dan Dia akan membalaskan pahalanya kepadanya.
>
>19:18  Didiklah anakmu selama masih ada harapan dan hendaklah engkau tidak mengangkat hasratmu untuk membunuhnya.
>
>19:19  Orang yang sangat marah harus membayar denda, karena jika engkau membebaskannya, engkau hanya akan melakukannya lagi.
>
>19:20  Dengarlah nasihat dan terimalah didikan supaya engkau menjadi bijak di masa depanmu.
>
>19:21  Banyaklah rancangan di hati manusia, tetapi rencana Tuhanlah {YHWH - 3069} itu tetap berlaku.
>
>19:22  Keinginan seseorang adalah kebaikannya, dan lebih baik seorang miskin daripada seorang pembohong.
>
>19:23  Takut akan Allah {YHWH - 3068} mendatangkan kehidupan, sehingga seseorang akan puas tinggal tanpa dilanda yang jahat.
>
>19:24  Pemalas menaruh tangannya ke dalam pinggan dan dia tidak akan mengembalikan ke mulutnya.
>
>19:25  Siapa yang mencemooh akan menyerang, tetapi yang tak berpengalaman akan berhati-hati; dan dengan menegur orang yang cerdas, dia akan memahami pengetahuan.
>
>19:26  Siapa yang menyerang ayahnya, dia membuat ibunya terusir, dialah anak yang membuat malu dan yang membawa aib.
>
>19:27  Anakku, berhentilah mendengarkan didikan, maka engkau akan menyimpang dari perkataan pengetahuan.
>
>19:28  Saksi yang dursila akan mencemooh keadilan dan mulut orang fasik akan melahap kejahatan.
>
>19:29  Penghukuman telah diberlakukan bagi pencemooh dan pukulan adalah bagi punggung orang bebal.


