# Amsal  17

>
>17:1  Lebih baik sepotong roti kering tetapi olehnya ada ketenangan, daripada sebuah rumah penuh kurban disertai perkelahian.
>
>17:2  Pelayan yang bertindak bijak akan berkuasa atas anak laki-laki yang membuat malu dan akan mendapat bagian warisan di antara saudara- saudara anak itu.
>
>17:3  Kui adalah untuk perak dan perapian untuk emas, tetapi Tuhanlah {YHWH - 3068} menguji hati.
>
>17:4  Pembuat kejahatan memerhatikan bibir serong, pendusta mendengarkan lidah yang mencelakakan.
>
>17:5  Setiap orang yang mencemooh orang miskin, menghina Penciptanya; siapa yang bergembira atas malapetaka, tidak akan terbebas dari salah.
>
>17:6  Mahkota orang-orang tua adalah anak cucu dan kemegahan anak-anak adalah leluhur mereka.
>
>17:7  Ucapan yang bermutu tidak pantas bagi orang bodoh, lebih lagi bibir dusta bagi orang mulia.
>
>17:8  Suap adalah batu perkenan di mata tuannya, kepada siapa saja ia berpindah tangan, dia akan menguntungkan.
>
>17:9  Siapa yang menutupi pelanggaran, mencari kasih, tetapi siapa membangkit- bangkitkan perkara, memisahkan sahabat.
>
>17:10  Satu hardikan lebih masuk pada orang bijak daripada seratus pukulan cambuk pada orang bebal.
>
>17:11  Orang yang jahat hanya mengupayakan pemberontakan, maka utusan yang kejam dikirim menghadapinya.
>
>17:12  Lebih baik berjumpa dengan beruang betina yang kehilangan anak daripada orang bebal dalam kebodohannya.
>
>17:13  Siapa yang membalas kebaikan dengan kejahatan kejahatan tidak akan pergi dari rumahnya.
>
>17:14  Permulaan pertengkaran adalah seperti membuka air, oleh karena itu tinggalkanlah perkelahian sebelum ia meletus.
>
>17:15  Siapa yang membenarkan orang fasik dan menghukum orang benar, kedua-duanya menjijikkan bagi TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>17:16  Apakah artinya upah di tangan orang bebal untuk mendapatkan hikmat, tetapi tidak ada akal budi?
>
>17:17  Seorang sahabat mengasihi setiap saat, dan seorang saudara dilahirkan untuk masa kesukaran.
>
>17:18  Orang yang kurang berakal budi berjabat tangan sebagai jaminan suatu janji di depan sahabatnya.
>
>17:19  Siapa yang suka pelanggaran, suka akan pertikaian; siapa menaikkan pintunya mencari kehancuran.
>
>17:20  Orang yang bengkok hatinya tidak menemukan kebaikan, orang yang bersilat lidah akan jatuh ke dalam kejahatan.
>
>17:21  Siapa yang melahirkan anak bebal, berdukacita karenanya, bahkan ayah orang bodoh tidak akan bersukacita.
>
>17:22  Hati yang gembira mengerjakan kesembuhan, tetapi semangat yang patah mengeringkan tulang.
>
>17:23  Orang fasik menerima suap di pelukan, untuk membelokkan jalan keadilan.
>
>17:24  Pandangan orang bijak tertuju pada hikmat, tetapi mata orang bebal melayang sampai ke ujung bumi.
>
>17:25  Anak yang bebal adalah kejengkelan bagi ayahnya, dan kepahitan bagi yang melahirkannya.
>
>17:26  Ya, tidaklah baik menghukum orang benar, menyerang para pemimpin karena ketulusan mereka.
>
>17:27  Siapa yang menahan perkataannya dialah yang mengetahui pengetahuan, dan yang tenang rohnya adalah orang yang berpengertian.
>
>17:28  Bahkan orang bodoh yang berdiam diri, akan disangka bijak, siapa yang mengatupkan bibirnya menjadi berpengertian.


