# Ayub  25

>
>25:1  Dan Bildad, orang Suah menjawab dan berkata,
>
>25:2  "Untuk memerintah dan kedahsyatan ada bersama Dia yang membuat keselamatan di tempat tinggi-Nya.
>
>25:3  Adakah bilangan bagi tentara- Nya? Dan pada siapakah Dia tidak menyinarkan terang-Nya?
>
>25:4  Bagaimana manusia dapat dibenarkan di hadapan Allah {Elohim - 410}, dan bagaimana orang yang dilahirkan seorang wanita itu murni?
>
>25:5  Lihatlah kepada bulan, bahkan dia tidak dapat bersinar, dan bintang- bintang, mereka tidak cerah di mata-Nya.
>
>25:6  Apa lebihnya manusia, yang hanya seekor belatung, dan anak manusia, yang hanya seekor cacing!"


