# Ayub  3

>
>3:1  Sesudah itu, Ayub membuka mulutnya dan mengumpat harinya.
>
>3:2  Dan Ayub menjawab serta berkata,
>
>3:3  "Biarlah lenyap hari yang di dalamnya aku dilahirkan, dan malam yang mengatakan: Seorang bayi laki-laki tengah dikandung.
>
>3:4  Hari itu, biarlah menjadi kegelapan. Biarlah Allah {Elohim - 433} tidak memerhatikannya dari atas, dan biarlah cahaya tidak bersinar di atasnya.
>
>3:5  Biarlah kegelapan dan bayang-bayang maut menodainya. Biarlah awan hinggap di atasnya, biarlah kekelaman hari itu mencekamnya.
>
>3:6  Malam itu, biarlah kepekatan menguasainya. Biarlah dia tidak bersukacita bersama hari-hari di sepanjang tahun. Biarlah dia tidak masuk ke dalam bilangan bulan-bulan.
>
>3:7  Lihatlah, biarlah malam itu menjadi sunyi. Biarlah suara sukacita tidak masuk ke dalamnya.
>
>3:8  Biarlah para pengutuk hari menyerapahnya, yaitu mereka yang siap membangunkan lewiatan.
>
>3:9  Biarlah bintang-bintang senja menjadi gelap, biarlah dia menantikan terang yang tak pernah ada. Biarlah dia tidak melihat merekahnya sang fajar.
>
>3:10  Sebab hari itu tidak menutup pintu-pintu rahim ibuku, dan dia tidak menyembunyikan kesengsaraan dari mataku.
>
>3:11  Mengapa aku tidak binasa dari rahim, keluar dari rahim dan mati?
>
>3:12  Mengapa ada pangkuan menyambut aku, dan mengapa ada buah dada sehingga aku dapat menyusu?
>
>3:13  Sebab sekarang aku telah berbaring, dan akan menjadi tenang; aku telah tidur, lalu akan ada istirahat bagiku.
>
>3:14  Bersama raja-raja dan orang-orang bijak di bumi, yang membangun reruntuhan bagi dirinya sendiri;
>
>3:15  atau dengan para pangeran, mereka mempunyai emas, mereka memenuhi rumah-rumahnya dengan perak;
>
>3:16  atau, aku bukanlah seperti anak guguran yang tersembunyi, seperti anak-anak yang tidak pernah melihat cahaya.
>
>3:17  Di sanalah orang jahat berhenti membuat kerusuhan; dan di sanalah mereka yang lelah beristirahat.
>
>3:18  Para tawanan menjadi tenang bersama, mereka tidak mendengar suara pengawas budak;
>
>3:19  orang kecil dan orang besar ada di sana, dan budak bebas dari tuannya.
>
>3:20  Mengapa terang diberikan kepada yang letih lesu, dan kehidupan kepada jiwa yang pahit;
>
>3:21  yang menantikan maut, tetapi tidak datang, lalu mereka menggalinya lebih daripada harta terpendam;
>
>3:22  yang senang hingga penuh kegembiraan, mereka bersukaria karena mereka menemukan kubur;
>
>3:23  kepada seorang pria yang jalannya tersembunyi, yang bahkan tentang dia Allah {Elohim - 433} telah mengepung?
>
>3:24  Sebab keluh kesahku datang di hadapan makananku; dan rintihanku tercurah seperti air.
>
>3:25  Sebab hal mengerikan yang aku takutkan telah menimpaku, dan yang aku takutkan, telah mendatangiku.
>
>3:26  Aku tidak mendapat ketenteraman, aku juga tidak mendapat peristirahatan, aku juga tidak mendapat ketenangan, tetapi kekacauan yang datang."


