# Ayub  34

>
>34:1  Maka Elihu menjawab dan berkata,
>
>34:2  "Hai orang-orang berhikmat, dengarkanlah perkataanku; dan kamu yang berakal budi, dengarkanlah aku.
>
>34:3  Sebab telinga menguji kata-kata sama seperti langit-langit mulut mencicipi makanan.
>
>34:4  Biarlah kami memilih untuk diri kami sendiri apa yang benar; biarlah kami mengetahui di antara kami sendiri apa yang baik.
>
>34:5  Sebab Ayub telah berkata: Aku benar; dan Allah {Elohim - 410} telah mengambil hakku;
>
>34:6  haruskah aku berdusta untuk melawan hakku? Lukaku tidak dapat disembuhkan, meskipun aku tanpa pemberontakan.
>
>34:7  Adakah orang seperti Ayub, yang minum cemoohan seperti air;
>
>34:8  yang pergi bersama dengan orang- orang yang melakukan kejahatan, dan berjalan bersama dengan orang-orang fasik?
>
>34:9  Sebab ia telah berkata: Tidak ada untungnya bagi seorang manusia ketika dia menerima Allah {Elohim - 430}.
>
>34:10  Jadi, hai orang yang berakal budi, dengarkanlah aku; jauhlah itu dari Allah {Elohim - 410} untuk melakukan kejahatan, dan dari Yang Mahakuasa untuk berbuat curang.
>
>34:11  Sebab Dia mengganjar perbuatan manusia kepada-Nya; dan sesuai dengan jalan manusia, Dia menyebabkan orang menemukannya.
>
>34:12  Ya, sungguh Allah {Elohim - 410} tidak akan melakukan yang jahat, dan juga Yang Mahakuasa tidak akan menentang keadilan.
>
>34:13  Siapa yang telah memercayakan bumi kepada-Nya? Atau siapakah yang telah meletakkan bumi keseluruhannya?
>
>34:14  Jika Dia menaruh hati-Nya kepadanya, jika Dia telah menyatukan Roh-Nya dan napas-Nya kepadanya,
>
>34:15  semua tubuh akan binasa bersama- sama, dan manusia akan kembali kepada debu.
>
>34:16  Namun jikalau engkau memiliki pengertian, dengarkanlah ini, dengarkanlah suara perkataanku.
>
>34:17  Apakah yang membenci keadilan akan mengendalikannya? Atau apakah engkau akan mengutuk yang benar dan perkasa?
>
>34:18  Siapakah yang berkata kepada raja: Hai, orang dursila; atau kepada para bangsawan: Hai, orang jahat!
>
>34:19  Apalagi bagi Dia yang tidak memihak kepada para penguasa, juga tidak menghargai orang kaya di hadapan orang miskin; karena mereka semua adalah buatan tangan-Nya?
>
>34:20  Dalam sekejap mereka mati, dan orang dikejutkan pada tengah malam; ya, mereka binasa, dan yang berkuasa akan diambil tanpa sebuah tangan.
>
>34:21  Sebab mata-Nya mengawasi jalan seorang manusia, dan Dia melihat segala langkahnya.
>
>34:22  Tidak ada kegelapan ataupun bayang- bayang maut, untuk bersembunyi di sana bagi orang-orang yang melakukan kejahatan
>
>34:23  Sebab Dia belum menentukan bagi manusia, untuk menghadap Allah {Elohim - 410} dalam pengadilan.
>
>34:24  Dia akan meremukkan orang-orang yang berkuasa, tanpa pemeriksaan, dan mengangkat orang-orang lain untuk menggantikan tempatnya.
>
>34:25  Lalu Dia mengetahui perbuatan mereka; dan Dia menggulingkan mereka pada waktu malam supaya mereka diremukkan.
>
>34:26  Dia memukul mereka untuk perbuatan jahatnya di tempat khalayak ramai;
>
>34:27  oleh karena itu mereka berpaling dan tidak mengikuti Dia, dan mereka tidak mengindahkan jalan-Nya sebagaimana mestinya
>
>34:28  sehingga menyebabkan seruan orang miskin naik ke hadapan-Nya. Sebab Dia mendengar seruan orang yang menderita.
>
>34:29  Dan Dia memberikan ketenangan, siapa kemudian yang akan menghukum? Dan ketika Dia menyembunyikan wajah-Nya, siapakah kemudian yang dapat melihat-Nya? Bahkan hal itu dapat menimpa suatu bangsa dan seorang manusia bersama-sama,
>
>34:30  dari pemerintahan orang-orang yang tidak beriman, dari jerat yang dipasang untuk manusia.
>
>34:31  Sebab seseorang telah berkata kepada Allah {Elohim - 410}: Aku telah disingkirkan, aku tidak akan menyerah!
>
>34:32  Selain apa yang telah aku lihat, Engkau mengajar aku; jika aku telah melakukan kesalahan, aku tidak melakukannya lagi.
>
>34:33  Haruskah Dia membalas engkau karena engkau telah menolaknya? Sebab engkau harus memilih, dan bukan aku; oleh karena itu, katakanlah apa yang engkau ketahui.
>
>34:34  Orang-orang yang berakal budi akan berkata kepadaku, dan seorang manusia yang berhikmat yang mendengarkan aku, akan berkata:
>
>34:35  Ayub telah berbicara tanpa pengetahuan, dan perkataannya tidak mengandung pengertian.
>
>34:36  Apakah mungkin Ayub akan dicobai sampai akhir, karena jawabannya seperti orang-orang salah?
>
>34:37  Sebab dia menambahkan pelanggaran kepada dosanya. Dia menepukkan tangannya di antara kami dan memperbanyak perkataannya melawan Allah {Elohim - 410}."


