# Ayub  37

>
>37:1  "Hatiku juga bergetar dalam hal ini, dan melompat dari tempatnya.
>
>37:2  Dengar baik-baik gemuruh suara-Nya, dan kegaduhan yang keluar dari mulut-Nya.
>
>37:3  Dia membebaskannya ke seluruh kolong langit, dan kilat-Nya ke ujung-ujung bumi.
>
>37:4  Setelah itu, sebuah suara menggelegar; Dia mengguruh dengan suara kemuliaan-Nya dan Dia tidak akan menahan mereka ketika suara-Nya terdengar.
>
>37:5  Allah {Elohim - 410} menggunturkan suara-Nya yang menakjubkan. Dia melakukan hal-hal yang besar, dan kita tidak mengetahuinya.
>
>37:6  Sebab Dia berkata pada salju: Jatuhlah ke bumi; demikian juga pada curah hujan, dan pada curah hujan yang lebat.
>
>37:7  Dia memeteraikan semua tangan manusia, supaya semua manusia mengetahui perbuatan-Nya.
>
>37:8  Lalu binatang buas kembali ke sarangnya, dan mereka tinggal di gua-gua mereka.
>
>37:9  Di luar gudang penyimpanan datanglah badai, dan dingin dari penyebaran angin.
>
>37:10  Es diberikan oleh napas Allah {Elohim - 410}, dan permukaan air yang luas membeku.
>
>37:11  Ya, Dia memuati awan dengan embun. Dia menyebarkan awan kilat-Nya,
>
>37:12  dan itu diputar oleh kendali-Nya, supaya mereka melakukan apa pun yang Dia perintahkan kepada mereka di muka bumi yang didiami.
>
>37:13  Baik sebagai sebuah tongkat, ataupun untuk tanah-Nya, atau untuk kemurahan, Dia yang menemukannya.
>
>37:14  Dengarlah ini, hai Ayub, berdirilah teguh dan pertimbangkanlah karya- karya Allah {Elohim - 410} yang ajaib.
>
>37:15  Tahukah engkau ketika Allah {Elohim - 433} menempatkan mereka, dan menjadikan kilat dari awan-Nya bersinar?
>
>37:16  Tahukah engkau tentang keseimbangan awan-awan, karya- karya-Nya yang ajaib yang sempurna dalam pengetahuan?
>
>37:17  Bagaimana pakaianmu menjadi hangat dalam meneduhnya bumi karena angin selatan?
>
>37:18  Dapatkah engkau berjalan di permukaan bersama dengan Dia, yang keras seperti sebuah cermin tuangan?
>
>37:19  Buatlah kami mengerti apa yang harus kami katakan kepada-Nya, karena kami tidak dapat mengatur perkara kami oleh karena kegelapan.
>
>37:20  Akankah diberitahukan kepada-Nya bahwa aku akan berbicara? Jika manusia berbicara, pasti dia akan ditelan.
>
>37:21  Dan sekarang manusia tidak dapat melihat terang, ketika cahayanya berada di awan-awan; ketika angin melewatinya dan membersihkannya.
>
>37:22  Semarak emas keluar dari utara, Allah {Elohim - 433} mengagumkan dalam kemuliaan-Nya.
>
>37:23  Yang Mahakuasa, kami tidak dapat menemukan-Nya. Dia ditinggikan dalam kuasa, dan Dia tidak melanggar keadilan dan berlimpah-limpah kebenaran.
>
>37:24  Demikianlah manusia takut akan Dia; setiap orang yang bijaksana dalam hati, tidak Dia pandang."


