# Bilangan  32

>
>32:1  Dan pada bani Ruben serta pada bani Gad ada banyak kawanan ternak, amat sangat banyak. Dan mereka melihat tanah Yaezer dan tanah Gilead, dan tampaklah tempat itu adalah tempat kawanan ternak.
>
>32:2  Dan datanglah bani Gad dan bani Ruben, dan mereka berkata kepada Musa dan kepada Imam Eleazar serta kepada pemimpin-pemimpin jemaat, dengan mengatakan:
>
>32:3  "Atarot, dan Dibon, dan Yaezer, dan Nimra, dan Heshbon, dan Eleale, dan Sebam, dan Nebo, dan Beon,
>
>32:4  tanah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} pukul di hadapan jemaat Israel itu adalah tanah kawanan ternak, dan pada hamba-hambamu ada kawanan ternak."
>
>32:5  Dan mereka berkata, "Jika kami mendapatkan kemurahan di matamu, biarlah tanah itu diberikan kepada hamba-hambamu sebagai harta milik. Biarlah engkau tidak membawa kami menyeberangi Yordan."
>
>32:6  Dan Musa berkata kepada bani Gad dan kepada bani Ruben, "Apakah saudara-saudaramu akan masuk ke dalam pertempuran sedangkan kamu hendak tinggal di sini?
>
>32:7  Dan apakah kamu hendak membuat hati bani Israel enggan untuk menyeberang ke negeri yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepada mereka?
>
>32:8  Demikianlah bapak-bapakmu telah melakukannya ketika aku mengutus mereka dari Kadesh-Barnea untuk melihat negeri itu.
>
>32:9  Dan mereka pergi sampai ke lembah Eskol dan mengamati negeri itu, dan membuat hati bani Israel enggan sehingga tidak masuk ke negeri yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepada mereka."
>
>32:10  Maka menyalalah murka TUHAN {YHWH - 3068} pada hari itu, dan Dia bersumpah dengan berkata,
>
>32:11  "Sesungguhnya, tidak seorang pun yang keluar dari Mesir, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, akan melihat negeri yang Aku telah bersumpah kepada Abraham, Ishak, dan kepada Yakub, karena mereka tidak sepenuhnya mengikuti Aku;
>
>32:12  kecuali Kaleb anak Yefune, orang Kenas itu, dan Yosua anak Nun, karena merekalah yang sepenuhnya mengikut TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>32:13  Dan murka TUHAN {YHWH - 3068} telah menyala terhadap orang Israel. Dan Dia telah membuat mereka mengembara di padang gurun selama empat puluh tahun, sampai habis seluruh generasi yang telah berbuat jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>32:14  Dan lihatlah, kamu telah bangkit ganti para leluhurmu, generasi orang- orang berdosa, untuk menumpukkan lagi nyala murka TUHAN {YHWH - 3069} terhadap Israel.
>
>32:15  Ketika kamu berbalik dari mengikut Dia, maka Dia akan sekali lagi meninggalkan engkau di padang gurun; dan engkau akan menghancurkan seluruh bangsa ini."
>
>32:16  Dan mereka datang mendekat kepadanya, dan berkata, "Kandang- kandang kawanan domba akan kami bangun untuk ternak kami di sini, dan kota-kota untuk anak-anak kecil kami.
>
>32:17  Namun kami sendiri, kami akan bergegas mempersenjatai diri di depan bani Israel, sampai kami telah membawa mereka ke tempatnya. Dan anak-anak kami akan tinggal di kota-kota yang berkubu oleh karena penduduk negeri ini.
>
>32:18  Kami tidak akan kembali ke rumah kami sampai setiap orang dari bani Israel telah mewarisi warisannya.
>
>32:19  Karena kami tidak akan mewarisi bersama-sama mereka di seberang Yordan dan sekitarnya; karena warisan kami sudah jatuh kepada kami dari seberang Yordan, di sebelah timur."
>
>32:20  Dan Musa berkata kepada mereka, "Jika engkau hendak melakukan hal ini, jika engkau hendak mempersenjatai diri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} untuk peperangan,
>
>32:21  dan engkau semua menyeberangi Yordan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, sampai Dia telah menghalau ke luar musuh-musuh-Nya dari hadapan-Nya,
>
>32:22  dan negeri itu telah ditaklukkan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, maka kemudian engkau dapat kembali dan menjadi bersih di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan di hadapan orang Israel. Dan negeri ini adalah kepunyaanmu sebagai harta milik di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>32:23  Namun jika engkau tidak bertindak demikian, lihatlah, engkau telah berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan ketahuilah bahwa dosamu itu yang akan menimpa engkau.
>
>32:24  Bangunlah bagimu kota-kota untuk anak-anakmu, dan kandang-kandang bagi domba-dombamu, dan apa yang telah keluar dari mulutmu, lakukanlah!"
>
>32:25  Dan bani Gad serta bani Ruben berbicara kepada Musa dengan mengatakan, "Hamba-hambamu akan melakukan seperti yang tuanku perintahkan.
>
>32:26  Anak-anak kami, istri-istri kami, ternak kami, dan seluruh hewan kami akan ada di sana di kota-kota Gilead.
>
>32:27  Namun hamba-hambamu, setiap orang yang dipersenjatai sebagai barisan perang di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, akan menyeberang ke medan perang, seperti yang tuanku katakan."
>
>32:28  Dan Musa memberi perintah mengenai mereka kepada Imam Eleazar dan kepada Yosua anak Nun, dan kepada para kepala leluhur suku-suku bani Israel;
>
>32:29  Dan Musa berkata kepada mereka, "Jika bani Gad dan bani Ruben menyeberang Yordan bersama-sama dengan kamu, masing-masing orang bersenjata untuk pertempuran di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan negeri itu telah ditaklukkan di hadapanmu, maka kamu harus memberikan kepada mereka tanah Gilead itu sebagai harta milik;
>
>32:30  tetapi jika mereka tidak menyeberang dengan bersenjata bersama engkau, maka mereka akan mewarisinya di tengah-tengahmu di tanah Kanaan."
>
>32:31  Dan bani Gad serta bani Ruben menjawab dengan berkata, "Seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepada hamba-hambamu, demikianlah kami akan melakukannya.
>
>32:32  Kami sendiri akan menyeberang dengan bersenjata di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} ke tanah Kanaan, sehingga milik warisan kami di seberang Yordan tetap milik kami."
>
>32:33  Lalu Musa memberikan kepada mereka, kepada bani Gad dan kepada bani Ruben, dan kepada setengah suku Manashe anak Yusuf, kerajaan Sihon, raja Amori dan kerajaan Og, raja Basan, yaitu negeri menurut kota-kotanya sampai perbatasannya, bahkan kota-kota negeri di sekitarnya.
>
>32:34  Selanjutnya bani Gad membangun Dibon dan Atarot dan Aroer,
>
>32:35  dan Aterot-Sofan dan Yaeser dan Yogbeha,
>
>32:36  dan Bet-Nimra dan Bet-Haran, kota- kota benteng dan kandang-kandang kawanan domba.
>
>32:37  Dan bani Ruben membangun kota-kota Heshbon dan Eleale dan Kiryataim,
>
>32:38  dan Nebo dan Baal-Meon dan Sibma, dengan mengubah nama-namanya, dan mereka menyebut nama-nama kota yang mereka bangun dengan nama-nama itu.
>
>32:39  Dan bani Makhir anak Manashe pergi ke Gilead dan merebutnya, dan mengusir orang-orang Amori yang ada di sana.
>
>32:40  Maka Musa memberikan Gilead kepada Makhir anak Manashe, dan tinggallah dia di dalamnya.
>
>32:41  Dan Yair, anak Manashe, pergi dan merebut kota-kota kecilnya, lalu menamainya Kota Yair.
>
>32:42  Dan Nobah pergi dan merebut kota Kenat dan desa-desanya, lalu ia menamainya Nobah sesuai dengan namanya sendiri.


