# Bilangan  29

>
>29:1  Dan pada bulan ketujuh, pada hari pertama bulan itu, haruslah ada pertemuan kudus bagimu, janganlah kamu melakukan semua pekerjaan seorang pekerja. Itu adalah hari peniupan nafiri bagimu.
>
>29:2  Dan kamu harus mengolah persembahan bakaran sebagai bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}: seekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu, seekor domba jantan, tujuh ekor anak domba berumur setahun yang sempurna;
>
>29:3  dan persembahan sajian mereka, tepung halus yang diadon dengan minyak, tiga persepuluh bagian untuk lembu jantan muda, dua persepuluh bagian untuk domba jantan,
>
>29:4  dan sepersepuluh bagian untuk setiap anak domba bagi ketujuh anak domba itu;
>
>29:5  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa untuk mengadakan penebusan atas kamu;
>
>29:6  terpis h dari persembahan bakaran bulan itu dan persembahan sajiannya dan persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahan mereka, sesuai dengan peraturannya sebagai bau harum yang menenangkan, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>29:7  Dan pada hari yang kesepuluh bulan yang ketujuh ini, haruslah ada suatu pertemuan kudus bagimu, dan kamu harus merendahkan dirimu, janganlah kamu melakukan semua pekerjaan.
>
>29:8  Dan haruslah kamu mempersembahkan persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}, bau harum yang menenangkan: seekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu, seekor domba jantan, tujuh ekor anak domba berumur setahun, yang menurut kamu mereka itu sempurna;
>
>29:9  dan persembahan sajiannya: tepung halus yang diadon dengan minyak, tiga persepuluh bagian untuk seekor lembu jantan muda, dua persepuluh bagian untuk seekor domba jantan,
>
>29:10  tepat sepersepuluh bagian untuk setiap anak domba bagi ketujuh ekor anak domba itu;
>
>29:11  seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan penghapus dosa hari-hari penebusan dan persembahan bakaran yang terus- menerus serta persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya.
>
>29:12  Dan pada hari kelima belas dari bulan ketujuh, haruslah ada pertemuan kudus bagimu; janganlah kamu melakukan segala pekerjaan seorang pekerja, tetapi haruslah kamu memelihara perayaan bagi TUHAN {YHWH - 3069} selama tujuh hari.
>
>29:13  Dan haruslah kamu mempersembahkan persembahan bakaran, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}: tiga belas ekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, mereka haruslah yang sempurna;
>
>29:14  dan persembahan sajiannya: tepung halus yang diadon dengan minyak, tiga persepuluh bagian untuk setiap lembu jantan muda bagi ketiga belas lembu jantan muda; dua persepuluh bagian untuk setiap domba jantan bagi kedua domba jantan itu;
>
>29:15  dan tepat sepersepuluh bagian untuk setiap anak domba bagi keempat belas anak domba;
>
>29:16  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus, persembahan sajiannya dan persembahan curahannya.
>
>29:17  Dan pada hari yang kedua: dua belas ekor lembu jantan muda, anak dari kawanan lembu, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:18  dan persembahan sajian mereka dan persembahan-persembahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba-domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:19  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya.
>
>29:20  Dan pada hari yang ketiga: sebelas ekor lembu jantan muda, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:21  dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba-domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:22  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya, dan persembahan curahannya.
>
>29:23  Dan pada hari yang keempat: sepuluh ekor lembu jantan muda, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:24  persembahan sajiannya dan persembahan-perse bahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba-domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:25  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya, dan persembahan curahannya.
>
>29:26  Dan pada hari yang kelima: sembilan ekor lembu jantan muda, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:27  Dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba-domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:28  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya dan persembahan curahannya.
>
>29:29  Dan pada hari yang keenam: delapan ekor lembu jantan muda, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:30  dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba-domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:31  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya dan persembahan curahannya.
>
>29:32  Dan pada hari yang ketujuh: tujuh ekor lembu jantan muda, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:33  dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba-domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:34  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus- menerus dan persembahan sajiannya dan persembahan curahannya.
>
>29:35  Pada hari yang kedelapan haruslah menjadi pertemuan raya bagimu, janganlah engkau melakukan semua pekerjaan seorang pekerja.
>
>29:36  Dan haruslah engkau mempersembahkan persembahan bakaran, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}: seekor lembu jantan muda, seekor domba jantan, tujuh ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>29:37  dan persembahan sajiannya dan persembahan-persembahan curahannya untuk lembu-lembu jantan muda, untuk domba jantan, dan untuk anak-anak domba, menurut jumlahnya, sesuai dengan peraturan;
>
>29:38  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, terpisah dari persembahan bakaran yang terus menerus dan persembahan sajiannya dan persembahan curahannya.
>
>29:39  Inilah yang harus engkau olah bagi TUHAN {YHWH - 3068} pada waktu yang telah ditetapkan, terpisah dari nazar-nazarmu dan persembahan-persembahan sukarelamu, untuk persembahan-persembahan bakaranmu dan untuk persembahan- persembahan sajianmu, dan untuk persembahan-persembahan curahanmu dan untuk persembahan-persembahan pendamaianmu."
>
>29:40  Dan berbicaralah Musa kepada bani Israel sesuai dengan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.


