# Bilangan  12

>
>12:1  Maka Miryam serta Harun berbicara menentang Musa, karena wanita Kush yang telah dia ambil. Sebab ia memang telah mengambil seorang wanita Kush.
>
>12:2  Dan mereka berkata, "Apakah sesungguhnya TUHAN {YHWH - 3068} hanya berfirman melalui Musa saja? Apakah dia tidak berfirman melalui kita juga?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} mendengarnya.
>
>12:3  Dan Musa adalah seorang yang sangat lembut hatinya, lebih daripada setiap orang yang ada di atas muka bumi.
>
>12:4  Dan tiba-tiba berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan kepada Harun dan kepada Miryam, "Keluarlah kamu bertiga ke kemah pertemuan." Dan mereka bertiga keluar.
>
>12:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} turun dalam tiang awan dan berdiri di pintu kemah itu, lalu memanggil Harun dan Miryam. Dan keluarlah mereka berdua.
>
>12:6  Dan Dia berfirman, "Dengarkanlah sekarang perkataan-Ku. Jika ada seorang nabi di antara kamu, Aku TUHAN {YHWH - 3068}, akan membuat diri-Ku dikenal olehnya dalam penglihatan; Aku akan berbicara kepadanya dalam mimpi.
>
>12:7  Tidaklah demikian dengan hamba-Ku Musa! Dialah seorang yang ditetapkan dalam seluruh rumah-Ku.
>
>12:8  Aku berbicara kepadanya dari mulut ke mulut bahkan oleh sebuah penampakan, dan bukan dalam teka-teki; dan dia memandang rupa TUHAN {YHWH - 3068}. Jadi mengapakah kamu tidak takut untuk berbicara menentang hamba-Ku, Musa?"
>
>12:9  Dan menyalalah murka TUHAN {YHWH - 3069} terhadap mereka lalu pergilah Dia.
>
>12:10  Dan awan itu pergi dari atas kemah. Dan tampaklah Miryam terkena kusta, seperti salju! Dan Harun berpaling ke arah Miryam, dan tampaklah dia terkena kusta!
>
>12:11  Lalu Harun berkata kepada Musa, "Ya tuanku, aku mohon kepadamu, janganlah sekarang engkau menimpakan dosa atas kami, yang telah kami lakukan dengan bodoh, dan yang olehnya kami berdosa.
>
>12:12  Aku mohon kepadamu, janganlah membiarkan dia menjadi seperti orang mati, yang ketika keluar dari kandungan ibunya tetapi setengah dagingnya habis."
>
>12:13  Dan berserulah Musa kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan mengatakan, "Ya Allah {Elohim - 410}, aku mohon kepada-Mu, sembuhkanlah dia, aku mohon kepada-Mu."
>
>12:14  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Ketika ayahnya sungguh-sungguh meludahi wajahnya, tidakkah dia akan direndahkan selama tujuh hari? Dia harus dikucilkan keluar dari perkemahan selama tujuh hari, dan sesudah itu bolehlah dia berkumpul kembali."
>
>12:15  Dan Miryam dikucilkan keluar dari perkemahan selama tujuh hari, dan bangsa itu tidak berangkat sampai Miryam berkumpul kembali.
>
>12:16  Dan sesudah itu berangkatlah bangsa itu dari Hazerot dan mereka berkemah di padang gurun Paran.


