# Bilangan  20

>
>20:1  Dan tibalah bani Israel, segenap jemaat itu, di padang gurun Sin pada bulan pertama; dan tinggallah bangsa itu di Kadesh. Dan matilah Miryam di sana, dan dikuburkan di sana.
>
>20:2  Dan tidak ada air bagi jemaat itu, maka mereka berkumpul menentang Musa dan menentang Harun.
>
>20:3  Dan berselisihlah bangsa itu dengan Musa dan berbicara sambil berkata, "Seandainya kami mati bersama kematian saudara-saudara kami di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>20:4  Dan mengapakah kamu membawa jemaat TUHAN {YHWH - 3068} ke padang gurun ini untuk mati di sini, kami dan ternak-ternak kami?
>
>20:5  Dan mengapakah kamu membawa kami keluar dari Mesir untuk membawa kami ke tempat celaka ini, tempat tanpa biji-bijian atau pohon ara atau tanaman anggur atau pohon delima, bahkan tidak ada air untuk minum?"
>
>20:6  Dan pergilah Musa dan Harun dari hadapan jemaat itu ke pintu kemah pertemuan dan tersungkurlah mereka pada mukanya. Dan tampaklah kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} kepada mereka.
>
>20:7  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>20:8  "Ambillah tongkat dan kumpulkanlah jemaat itu, engkau dan Harun, saudaramu. Dan berbicaralah pada bukit batu itu di depan mata mereka dan dia akan memberikan air. Dan haruslah engkau membawa kepada mereka air dari bukit batu itu dan memberi minum jemaat itu serta ternak-ternaknya."
>
>20:9  Dan Musa mengambil tongkat itu dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang telah difirmankan-Nya.
>
>20:10  Dan Musa serta Harun mengumpulkan jemaat itu di depan bukit batu itu dan dia berkata kepada mereka, "Dengarlah sekarang para pemberontak, haruskah kami mengeluarkan air dari bukit batu ini bagimu?"
>
>20:11  Dan Musa mengangkat tangannya dan memukul bukit batu itu dengan tongkatnya dua kali; dan keluarlah air sangat banyak, dan minumlah seluruh jemaat itu serta ternaknya.
>
>20:12  Kemudian berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan Harun, "Karena engkau tidak percaya kepada-Ku untuk menguduskan Aku di depan mata bani Israel, oleh sebab itu engkau tidak akan membawa jemaat ini masuk ke negeri yang telah Kuberikan kepada mereka."
>
>20:13  Inilah air Meriba, karena bani Israel berselisih dengan TUHAN {YHWH - 3069}, dan Dia dikuduskan di antara mereka.
>
>20:14  Dan Musa mengirim utusan- utusan dari Kadesh kepada raja Edom, "Demikianlah saudaramu Israel mengatakan: Engkau telah mengetahui semua kesusahan yang telah kami dapatkan;
>
>20:15  bahwa leluhur kami pergi ke Mesir, dan diam di Mesir untuk waktu yang lama. Dan orang-orang Mesir itu berbuat jahat kepada kami dan leluhur kami.
>
>20:16  Dan kami berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia mendengar suara kami, dan mengirim seorang utusan, dan sedang membawa kami keluar dari Mesir. Dan lihatlah, kami berada di Kadesh, sebuah kota di tepi perbatasanmu.
>
>20:17  Tolong biarkan kami melewati negerimu; kami tidak akan melewati ladang, tidak juga akan melewati kebun anggur, tidak juga kami akan minum air sumur; kami akan berjalan melewati jalan raja. Kami tidak akan menyimpang ke kanan atau ke kiri, sampai kami telah melewati perbatasanmu."
>
>20:18  Dan berkatalah orang Edom kepadanya, "Engkau tidak boleh menyeberang kepadaku, agar jangan aku keluar menghadapi engkau dengan pedang!"
>
>20:19  Dan bani Israel berkata kepadanya, "Biarlah kami melewati jalan besar, dan jika kami minum airmu, aku dan ternakku, maka kami akan memberi harga; aku hanya akan lewat dengan berjalan kaki."
>
>20:20  Dan dia menjawab, "Engkau tidak boleh lewat!" Dan orang Edom keluar untuk menghadapi mereka, dengan banyak orang dan dengan tangan yang kuat.
>
>20:21  Dan orang Edom menolak untuk mengizinkan orang Israel melewati perbatasannya. Dan menyimpanglah orang Israel dari padanya.
>
>20:22  Dan berangkatlah bani Israel, seluruh jemaat itu, dari Kadesh dan tiba di gunung Hor.
>
>20:23  Dan berbicaralah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan kepada Harun di gunung Hor, di perbatasan tanah Edom dengan berfirman,
>
>20:24  "Harun akan dikumpulkan kepada leluhur bangsanya, karena dia tidak boleh masuk ke negeri yang telah Kuberikan kepada bani Israel, karena kamu tidak taat atas firman-Ku di air Meriba.
>
>20:25  Ambillah Harun dan Eleazar anaknya, dan bawalah mereka naik ke gunung Hor.
>
>20:26  Dan tanggalkanlah pakaian Harun dan pakaikanlah kepada Eleazar anaknya. Dan Harun akan dikumpulkan dan mati di sana."
>
>20:27  Dan Musa melakukan seperti apa yang telah diperintahkan TUHAN {YHWH - 3068}; dan mereka pergi naik ke gunung Hor di depan mata seluruh jemaat;
>
>20:28  lalu Musa menanggalkan pakaian Harun, dan memakaikannya kepada Eleazar anaknya. Dan Harun mati di sana, di puncak gunung itu. Dan turunlah Musa serta Eleazar dari gunung itu.
>
>20:29  Dan seluruh jemaat melihat bahwa Harun telah mati, dan seluruh keluarga Israel menangisi Harun tiga puluh hari.


