# Daniel  12

>
>12:1  Pada waktu itu akan muncul Mikhael, pemimpin besar yang akan mendampingi anak-anak bangsamu. Dan akan ada suatu masa kesusahan yang besar, seperti yang belum pernah terjadi sejak bangsa- bangsa ada sampai pada waktu itu. Dan pada waktu itu bangsamu akan dibebaskan, yakni semua orang yang akan didapati namanya tertulis dalam kitab itu.
>
>12:2  Dan banyak di antara orang-orang itu yang tidur di dalam debu tanah akan bangun, sebagian untuk mendapat hidup yang kekal, sebagian untuk menjadi malu, dan kejijikan yang kekal.
>
>12:3  Dan orang-orang yang bijaksana akan bercahaya bagaikan cahaya cakrawala. Mereka yang menuntun banyak orang kepada kebenaran seperti bintang-bintang selama-lamanya.
>
>12:4  Tetapi engkau, hai Daniel, sembunyikanlah segala firman itu dan meteraikanlah kitab itu sampai pada akhir zaman. Banyak orang akan berlari kian kemari dan pengetahuan akan bertambah."
>
>12:5  Kemudian aku, Daniel, melihat dan tampaklah dua orang lain yang berdiri, seorang di tepi sungai sebelah sini dan yang lain di tepi sungai yang sebelah sana.
>
>12:6  Dan seorang berkata kepada yang mengenakan lenan, yang ada di atas air sungai itu, "Sampai kapan akhir dari hal-hal yang ajaib ini?"
>
>12:7  Dan aku mendengar orang yang berpakaian lenan yang ada di atas air sungai itu, ketika dia mengangkat tangan kanannya dan tangan kirinya ke surga, dan bersumpah demi Nama Dia yang hidup selamanya, bahwa akan ada satu masa, dua masa dan setengah masa, dan ketika berakhir perpecahan kekuatan umat yang kudus, maka berakhirlah semuanya itu!"
>
>12:8  Dan aku mendengar, tetapi aku tidak memahaminya. Kemudian aku berkata, "Ya Tuhanku, apakah akhir dari segala hal ini?"
>
>12:9  Dan Dia berkata, "Pergilah, Daniel! Sebab firman ini akan tertutup dan termeterai sampai akhir zaman.
>
>12:10  Banyak orang akan dibersihkan dan disucikan dan dimurnikan. Namun, orang-orang jahat akan berbuat jahat. Dan tidak seorang pun dari orang jahat itu akan memahaminya, tetapi orang yang bijaksana akan memahaminya.
>
>12:11  Dan dari waktu kurban terus- menerus dihapuskan dan kekejian yang membinasakan itu ditetapkan, ada seribu dua ratus sembilan puluh hari.
>
>12:12  Diberkatilah orang yang menanti- nanti dan mencapai seribu tiga ratus tiga puluh lima hari.
>
>12:13  Namun engkau, pergilah sampai tiba akhir zaman; karena engkau akan beristirahat dan bangkit untuk mendapat bagianmu pada akhir zaman."


