# Daniel  4

>
>4:1  Dari Raja Nebukadnezar kepada semua orang, segala bangsa dan bahasa yang diam di seluruh bumi, "Kiranya damai sejahteramu berlimpah-limpah."
>
>4:2  Sepantasnyalah bagiku untuk menyatakan tanda-tanda dan mukjizat- mukjizat yang Allah {Elohim - 426} Yang Mahatinggi telah melakukannya kepadaku.
>
>4:3  Betapa hebat tanda-tanda-Nya! Dan betapa hebat mukjizat-mukjizat-Nya! Kerajaan-Nya adalah kerajaan yang kekal, dan pemerintahan-Nya dari generasi ke generasi.
>
>4:4  Aku, Nebukadnezar, berada di dalam rumahku dengan senang dan dengan tenang di dalam istanaku.
>
>4:5  Aku mendapat mimpi dan itu menakutkan aku, pikiran-pikiranku di tempat tidur, serta penglihatan di kepalaku menggelisahkan aku.
>
>4:6  Dan kubuat keputusan untuk membawa semua orang bijaksana di Babilon ke hadapanku supaya mereka memberitahukan kepadaku arti mimpi itu.
>
>4:7  Kemudian, para ahli nujum, ahli jampi, orang-orang Kasdim dan peramal nasib datang menghadap. Aku telah menceritakan mimpi itu kepada mereka, tetapi mereka tidak dapat memberitahukan artinya kepadaku.
>
>4:8  Tetapi pada akhirnya datanglah ke hadapanku Daniel, yang namanya Beltsazar, sesuai dengan nama dewaku {ilahku - 426}, dan yang di dalam dirinya terdapat roh para dewa {ilah - 426} yang kudus. Lalu aku menceritakan mimpi itu kepadanya.
>
>4:9  "Hai, Beltsazar, ahli nujum yang hebat, karena aku mengetahui bahwa roh para dewa {ilah - 426} yang kudus ada padamu, dan tidak ada rahasia yang sukar bagimu. Beritahukanlah kepadaku penglihatan mimpiku, yang telah kulihat beserta artinya.
>
>4:10  Tentang penglihatan yang terdapat di kepalaku di tempat tidurku: Aku sedang melihat, dan tampaklah sebatang pohon di tengah-tengah bumi. Dan pohon ini sangat tinggi.
>
>4:11  Pohon itu menjadi besar dan kuat, dan tingginya mencapai langit, dan kelihatan sampai ke ujung bumi.
>
>4:12  Daun-daunnya indah, dan buahnya lebat, dan makanan bagi semua ada padanya. Binatang-binatang di padang mencari naungan di bawahnya, burung-burung di udara bersarang di dahan-dahannya, dan segala makhluk mendapat makanan darinya.
>
>4:13  Aku mendapat penglihatan di tempat tidurku: Dan tampaklah, seorang pengintai, seorang yang kudus, turun dari langit.
>
>4:14  Ia berseru dengan nyaring dan berkata demikian: Tebanglah pohon itu dan potonglah dahan-dahannya. Gugurkanlah daun-daunnya dan hamburkanlah buah-buahnya. Biarlah binatang-binatang melarikan diri dari bawahnya dan burung-burung meninggalkan dahan-dahannya!
>
>4:15  Tetapi biarkanlah pangkal akar- akarnya di dalam tanah bersama dengan belenggu besi dan perunggu, pada rumput di padang. Dan biarlah dia dibasahi dengan embun dari langit dan bagiannya bersama dengan binatang-binatang di atas rumput di bumi.
>
>4:16  Biarlah hatinya berubah dari hati manusia, dan biarlah hati binatang diberikan kepadanya. Dan biarlah tujuh masa berlalu atasnya.
>
>4:17  Perkara ini merupakan keputusan para pengintai, dan perintah ini menurut perkataan orang-orang kudus; supaya orang-orang yang hidup mengetahui bahwa Yang Mahatinggi berkuasa atas kerajaan manusia dan memberikannya kepada siapa pun yang Dia berkenan, serta mengangkat orang yang paling rendah sekalipun di atasnya.
>
>4:18  Aku, Raja Nebukadnezar, telah mendapat mimpi ini. Sekarang engkau, hai Beltsazar, beritahukanlah artinya, karena semua orang bijaksana dari kerajaanku tidak dapat menyingkapkan artinya kepadaku. Tetapi engkau sanggup karena roh para dewa {ilah - 426} yang kudus ada padamu."
>
>4:19  Lalu Daniel, yang namanya Beltsazar, tercengang selama satu jam, pikirannya menggelisahkan dia. raja berkata, "Beltsazar, jangan biarkan mimpi atau artinya itu menggelisahkan engkau." Beltsazar menjawab dan berkata, "Tuanku, mimpi itu untuk mereka yang membencimu dan artinya adalah untuk musuh-musuhmu.
>
>4:20  Pohon yang engkau lihat itu, yang menjadi besar dan kuat, yang tingginya sampai ke langit, yang terlihat sampai ke seluruh bumi,
>
>4:21  dan yang daun-daunnya indah dan buahnya lebat, yang padanya ada makanan bagi semua, yang di bawahnya binatang-binatang di padang tinggal dan di dahan-dahannya burung-burung di udara bersarang:
>
>4:22  Itulah engkau, ya raja, karena tuanku menjadi besar dan kuat. Dan kebesaranmu telah tumbuh dan mencapai langit, dan kekuasaan tuanku sampai ke ujung bumi.
>
>4:23  Dan yang raja lihat, yaitu seorang pengintai dan seorang kudus turun dari surga, dan yang mengatakan: Tebanglah pohon itu dan binasakanlah. Tetapi biarkan pangkal akar-akarnya ada di dalam tanah, bersama dengan belenggu dari besi dan tembaga di atas rumput padang. Dan biarlah dia dibasahi dengan embun dari langit dan bagiannya ada bersama dengan binatang-binatang di padang hingga tujuh masa berlalu atasnya.
>
>4:24  Inilah artinya, ya raja, dan inilah keputusan Yang Mahatinggi mengenai tuanku raja:
>
>4:25  Dan Engkau akan dihalau dari antara manusia, dan kediamanmu akan bersama binatang-binatang di padang. Mereka akan membuatmu makan rumput seperti lembu jantan. Dan mereka akan membasahimu dengan embun dari langit, dan tujuh masa akan berlalu atasmu, hingga engkau mengetahui bahwa Yang Mahatinggi berkuasa atas kerajaan manusia, dan Dia memberikannya kepada siapa pun yang Dia kehendaki.
>
>4:26  Dan karena mereka mengatakan supaya membiarkan tunggul akar- akarnya yang ada pada pohon itu: Kerajaanmu tetap menjadi milikmu, oleh karena engkau mengetahui bahwa surga berkuasa.
>
>4:27  Oleh karena itu, ya raja, biarlah nasihatku berkenan kepadamu. Lepaskanlah dosa-dosamu dengan kebenaran, dan kesalahan-kesalahanmu dengan menunjukkan kemurahan hati terhadap orang miskin. Dengan demikian, kemakmuranmu akan berlangsung lama."
>
>4:28  Semuanya ini terjadi atas Raja Nebukadnezar.
>
>4:29  Pada akhir masa dua belas bulan dia berjalan-jalan di istana kerajaan Babilon.
>
>4:30  raja berbicara dan berkata, "Bukankah ini Babilon yang besar yang telah kudirikan sebagai istana kerajaan, dengan kuat kuasaku dan untuk kehormatan keagunganku?"
>
>4:31  Sementara perkataan masih ada dalam mulut raja, suatu suara datang dari surga, yang mengatakan, "Hai Raja Nebukadnezar, telah dinyatakan kepadamu: Kerajaan ini telah diambil darimu!
>
>4:32  Dan engkau akan dihalau dari antara manusia dan tempat tinggalmu akan bersama binatang-binatang di padang. Mereka akan membuat engkau makan rumput seperti lembu jantan, dan tujuh masa akan berlalu atasmu hingga engkau mengetahui bahwa Yang Mahatinggi adalah penguasa atas kerajaan manusia, dan bahwa kepada siapa yang Dia kehendaki, Dia memberikannya.
>
>4:33  Pada saat itu juga hal itu digenapi atas Nebukadnezar. Dan dia dihalau dari antara manusia, dan makan rumput seperti lembu jantan, dan tubuhnya basah oleh embun dari langit, sampai rambutnya tumbuh seperti bulu burung rajawali dan kuku-kukunya seperti cakar burung.
>
>4:34  Pada akhir masa itu, aku, Nebukadnezar mengarahkan mataku ke surga, dan ingatanku kembali kepadaku, dan aku memuji Yang Mahatinggi. Aku memuji dan menghormati Dia yang hidup selamanya, yang kerajaan-Nya adalah kerajaan kekal, dan kekuasaan-Nya dari generasi ke generasi.
>
>4:35  Semua penduduk bumi tidak berarti apa-apa. Dia berbuat menurut kehendak-Nya di antara bala tentara surga dan penduduk bumi. Dan tidak ada seorang pun yang sanggup merintangi tangan-Nya, atau bertanya kepada-Nya, "Apakah yang Engkau lakukan?"
>
>4:36  Pada waktu ingatanku kembali kepadaku, kemuliaan kerajaanku, dan keagunganku, serta kecemerlanganku kembali kepadaku. Para penasihatku dan para kaum bangsawanku mencari aku. Dan aku dikukuhkan kembali dalam kerajaanku, dan keagungan yang jauh lebih besar ditambahkan kepadaku.
>
>4:37  Sekarang aku, Nebukadnezar, memuji dan mengagungkan dan menghormati Raja Surga, karena segala perbuatan-Nya benar, dan jalan-Nya adil. Dan Dia sanggup merendahkan mereka yang hidup dalam keangkuhan.


