# Efesus  5

>
>5:1  Sebab itu, jadilah peneladan Allah {THEOS - 2316} seperti anak-anak yang terkasih,
>
>5:2  dan hiduplah di dalam kasih sebagaimana Kristus juga telah mengasihi kita dan telah menyerahkan diri-Nya sendiri demi kita yaitu persembahan dan kurban bagi Allah {THEOS - 2316} sebagai keharuman wangi-wangian.
>
>5:3  Namun percabulan dan setiap kecemaran atau keserakahan, bahkan disebut pun jangan di antara kamu, sebagaimana yang sepatutnya bagi orang-orang kudus;
>
>5:4  juga yang memalukan dan perkataan bodoh atau olok-olok, hal-hal itu tidaklah sepantasnya, malah sebaliknya ucapan syukur.
>
>5:5  Sebab kamulah yang mengetahui hal ini, bahwa setiap orang cabul atau orang yang cemar atau orang serakah, yang menjadi penyembah berhala, dia tidak mempunyai warisan dalam kerajaan Kristus dan Allah {THEOS - 2316}.
>
>5:6  Janganlah ada seorang pun yang menipu kamu dengan perkataan kosong, karena melalui hal-hal itu murka Allah {THEOS - 2316} turun ke atas anak-anak durhaka.
>
>5:7  Oleh karena itu janganlah kamu menjadi sesama teman berbagi dengan mereka.
>
>5:8  Sebab, dahulu kamu adalah kegelapan, tetapi sekarang terang di dalam Tuhan; hiduplah sebagai anak-anak terang!
>
>5:9  Sebab buah Roh ada di dalam setiap kebaikan dan keadilan dan kebenaran,
>
>5:10  untuk membuktikan apa yang berkenan kepada Tuhan.
>
>5:11  Dan janganlah ikut ambil bagian dalam perbuatan-perbuatan yang tak berbuah dari kegelapan, malah bahkan sebaliknya tempelaklah;
>
>5:12  karena hal-hal yang dilakukan secara tersembunyi oleh mereka adalah memalukan, bahkan untuk diperkatakan.
>
>5:13  Namun segala sesuatu yang diungkapkan oleh terang, ia menjadi nyata, karena setiap hal yang dijadikan nyata adalah terang.
>
>5:14  Itulah sebabnya Dia berkata, "Bangunlah engkau yang tidur, dan bangkitlah engkau dari antara yang mati, dan Kristus akan bersinar atasmu!"
>
>5:15  Oleh karena itu, perhatikanlah, bagaimana kamu hidup dengan hati- hati, jangan seperti yang bodoh, tetapi seperti yang bijak.
>
>5:16  Manfaatkanlah kesempatan, karena hari-hari ini adalah jahat.
>
>5:17  Sebab itu, janganlah kamu menjadi bodoh, tetapi sambil memahami apa kehendak Tuhan
>
>5:18  dan tidak dimabukkan oleh anggur yang di dalamnya ada ketidaksenonohan; sebaliknya hendaklah kamu dipenuhi dengan Roh:
>
>5:19  dengan berkata-kata kepada diri kamu sendiri dalam mazmur dan kidung puji-pujian dan nyanyian rohani, sambil bernyanyi dan bermazmur dengan hatimu kepada Tuhan,
>
>5:20  seraya mengucap syukur senantiasa untuk segala sesuatu di dalam Nama Tuhan kita YESUS Kristus, kepada Allah {THEOS - 2316} dan Bapa,
>
>5:21  dengan saling menundukkan diri seorang terhadap yang lain di dalam takut akan Kristus {CHRISTOS - 5547}.
>
>5:22  Para istri, tunduklah kepada suamimu sendiri seperti kepada Tuhan,
>
>5:23  karena suami adalah kepala istri, sebagaimana Kristus juga kepala gereja, dan Dia adalah penyelamat tubuh.
>
>5:24  Namun, bahkan sebagaimana gereja ditundukkan kepada Kristus, demikian pula para istri kepada suami mereka sendiri dalam segala hal.
>
>5:25  Para suami, kasihilah istri kamu sendiri, sebagaimana juga Kristus telah mengasihi gereja dan telah menyerahkan diri-Nya sendiri demi dia,
>
>5:26  agar Dia dapat menguduskannya dengan membersihkan dalam permandian air oleh firman,
>
>5:27  supaya Dia dapat menghadirkannya bagi diri-Nya sendiri, suatu gereja yang cemerlang yang tidak mempunyai cacat atau kerut atau sesuatu yang serupa itu, melainkan supaya dia kudus dan tanpa cela.
>
>5:28  Demikianlah, para suami berkewajiban untuk mengasihi istrinya sendiri seperti tubuhnya sendiri; siapa yang mengasihi istrinya sendiri, dia mengasihi dirinya sendiri.
>
>5:29  Sebab tidak seorang pun yang pernah membenci dagingnya sendiri, sebaliknya dia mengasuh dan merawatnya, sebagaimana juga Tuhan terhadap gereja.
>
>5:30  Sebab kita adalah anggota tubuh-Nya, dari daging-Nya dan dari tulang-tulang-Nya.
>
>5:31  "Sebab itu, seorang pria akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan dia akan dipersatukan dengan istrinya, dan mereka keduanya akan menjadi satu daging."
>
>5:32  Rahasia ini sungguh besar, tetapi aku mengatakannya dalam hubungan dengan Kristus dan gereja.
>
>5:33  Bagaimanapun juga kamu, setiap orang, biarlah masing-masing mengasihi istrinya sendiri sedemikian, seperti dirinya sendiri; dan istri, hendaklah dia menghormati suaminya!


