# Esther  8

>
>8:1  Pada hari itu Raja Ahashweros memberikan rumah milik Haman, yang memusuhi orang Yahudi, kepada Ratu Ester. Dan Mordekhai datang menghadap raja, karena Ester telah memberitahukan hubungan Mordekhai dengannya.
>
>8:2  Dan raja mencabut cincin meterai yang diambilnya dari Haman dan memberikannya kepada Mordekhai. Dan Ester menempatkan Mordekhai menjadi penguasa atas rumah Haman.
>
>8:3  Dan Ester berkata lagi kepada raja dan sujud pada kakinya. Dan dia memohon dengan menangis supaya maksud jahat Haman, orang Agag itu, dan persekongkolan yang telah dia rencanakan terhadap orang Yahudi, dibatalkan.
>
>8:4  Kemudian raja mengulurkan tongkat emas kepada Ester, dan Ester bangkit dan berdiri di hadapan raja,
>
>8:5  dan berkata, "Jika baik bagi raja dan aku beroleh kasih dalam pandangannya, dan hal itu benar di hadapan raja, dan aku baik di matanya, biarlah ditulis surat perintah untuk menarik kembali surat-surat yang berisi rancangan Haman anak Hamedata, orang Agag itu yang ia tulis untuk membinasakan orang Yahudi di seluruh provinsi raja.
>
>8:6  Karena bagaimana aku dapat melihat malapetaka yang akan menimpa bangsaku? Dan bagaimana aku dapat melihat pembantaian sanak saudaraku?"
>
>8:7  Lalu Raja Ahashweros berkata kepada Ratu Ester, serta kepada Mordekhai, orang Yahudi itu, "Lihatlah, aku telah memberikan rumah Haman kepada Ester, dan mereka telah menggantung ia pada tiang gantungan kayu, sebab ia telah mengacungkan tangannya melawan orang Yahudi."
>
>8:8  "Dan engkau, tulislah kepada orang Yahudi, apa yang baik di matamu atas nama raja, dan meteraikanlah dengan cincin raja, karena surat yang ditulis atas nama raja, dan dimeteraikan dengan cincin raja, tidak dapat ditarik kembali."
>
>8:9  Dan para juru tulis raja dipanggil pada waktu itu, dalam bulan yang ketiga, yaitu bulan Siwan, pada tanggal dua puluh tiga bulan itu. Dan ditulis sebagaimana Mordekhai memerintahkannya kepada orang Yahudi dan kepada para raja wilayah, dan para gubernur, dan penguasa provinsi, dari India sampai ke Etiopia, seratus dua puluh tujuh provinsi, kepada tiap-tiap provinsi menurut tulisannya, dan kepada tiap-tiap bangsa menurut bahasanya, kepada orang Yahudi menurut tulisan dan bahasanya.
>
>8:10  Dan dia menuliskannya atas nama Raja Ahashweros dan memeteraikannya dengan cincin raja. Dan dia mengirim surat-surat itu dengan perantaraan para kurir berkuda, penunggang kuda kerajaan, bagal, dan anak-anak kuda betina.
>
>8:11  Dalam surat itu raja memberikan kepada orang-orang Yahudi di setiap kota hak untuk berkumpul bersama, dan untuk mempertahankan hidup mereka, menghancurkan, membunuh, dan membinasakan segala kekuatan bangsa dan provinsi yang menekan mereka, bahkan anak-anak dan wanita-wanita, dan untuk mengambil apa yang mereka miliki sebagai jarahan
>
>8:12  pada satu hari di seluruh provinsi Raja Ahashweros, pada tanggal tiga belas bulan yang kedua belas, yakni bulan Adar.
>
>8:13  Salinan surat itu diberikan sebagai undang-undang di tiap-tiap provinsi dan diumumkan kepada segala bangsa, bahkan kepada orang Yahudi yang bersiap-siap pada hari itu untuk menuntut balas terhadap musuhnya.
>
>8:14  Lalu para kurir, penunggang kuda kerajaan, bagal keluar dengan segera dan mendesak oleh karena perintah raja. Dan perintah telah diberikan di dalam istana Susan.
>
>8:15  Dan Mordekhai pergi dari hadapan raja dengan pakaian kerajaan biru dan putih, dan dengan mahkota emas yang agung serta dengan jubah dari kain lenan halus dan ungu. Kota Susan pun bersukacita dan gembira.
>
>8:16  Bagi orang Yahudi, hal itu merupakan kelegaan dan kegembiraan dan sukacita dan kehormatan.
>
>8:17  Dan di setiap provinsi, dan di setiap kota tempat perintah dan undang- undang raja telah disampaikan, orang Yahudi bergembira dan bersukacita, berpesta dan merupakan hari yang menyenangkan. Dan banyak dari antara rakyat negeri itu menjadi orang Yahudi karena kegentaran terhadap orang Yahudi menimpa mereka.


