# Ezra  10

>
>10:1  Dan sementara Ezra berdoa dan membuat pengakuannya, menangis dan menjatuhkan diri di depan bait Allah {Elohim - 430}, berkumpullah kepadanya jemaat Israel yang sangat besar jumlahnya: pria-pria, wanita- wanita dan anak-anak. Orang-orang itu menangis dengan suara nyaring.
>
>10:2  Maka Sekhanya anak Yehiel, dari keturunan Elam, menjawab dan berkata kepada Ezra, "Kami telah berdosa melawan Allah {Elohim - 430} kami, dan kami telah tinggal bersama wanita- wanita asing dari bangsa-bangsa negeri itu. Namun sekarang masih ada harapan di Israel mengenai hal ini.
>
>10:3  Dan sekarang marilah kita mengadakan perjanjian dengan Allah {Elohim - 430} kita untuk mengusir semua wanita itu dan mereka yang lahir dari padanya, sesuai dengan nasihat Tuhan dan mereka yang gemetar terhadap perintah Allah {Elohim - 430} kita. Dan biarlah hal itu dilaksanakan sesuai dengan torat.
>
>10:4  Bangkitlah, karena perkara itu merupakan tugasmu. Kami akan mendampingimu. Jadilah kuat, dan bertindaklah!"
>
>10:5  Kemudian, bangkitlah Ezra dan menyuruh para pemimpin imam dan orang-orang Lewi serta segenap orang Israel untuk bersumpah bahwa mereka akan bertindak menurut perkataan itu. Dan mereka bersumpah.
>
>10:6  Dan Ezra bangkit dari depan bait Allah {Elohim - 430}, lalu masuk ke ruangan Yohanan anak Elyasib. Dan dia pergi ke sana, dia tidak makan roti dan dia tidak minum air, sebab ia berkabung karena pengkhianatan orang-orang buangan itu.
>
>10:7  Dan mereka mengumumkan ke seluruh Yehuda dan Yerusalem, kepada semua orang buangan untuk berhimpun di Yerusalem;
>
>10:8  dan siapa pun dalam tiga hari tidak datang, menurut keputusan para pemimpin dan tua-tua, segala hartanya akan disita, dan dia akan dikucilkan dari jemaat yang pulang dari pembuangan.
>
>10:9  Dan berhimpunlah semua orang Yehuda dan Benyamin di Yerusalem dalam tiga hari itu. Hal ini terjadi pada bulan kesembilan, pada tanggal dua puluh bulan itu. Seluruh rakyat duduk di pelataran bait Allah {Elohim - 430}, dengan gentar karena perkara itu dan karena hujan lebat.
>
>10:10  Lalu, Imam Ezra berdiri dan berkata kepada mereka, "Kamu telah menyimpang, dan telah tinggal bersama wanita-wanita asing sehingga memperbesar kesalahan Israel.
>
>10:11  Dan sekarang buatlah pengakuan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, dan lakukanlah kehendak-Nya, dan pisahkanlah dirimu dari bangsa-bangsa negeri itu dan dari wanita-wanita asing."
>
>10:12  Lalu, seluruh jemaat menjawab dan berseru dengan suara nyaring, "Benar! Menurut perkataanmu, kewajiban kamilah untuk melakukannya.
>
>10:13  Tetapi orang-orang ini banyak jumlahnya dan sekarang hujan lebat. Dan kami tidak sanggup berdiri di luar. Dan tindakan itu bukanlah sehari dua hari, karena kami telah banyak melakukan dosa.
>
>10:14  Biarlah para pemimpin kami bertindak mewakili jemaat dan biarlah semua orang yang telah tinggal bersama wanita-wanita asing di kota-kota kami datang menghadap pada waktu yang telah ditentukan, dan bersama mereka tua-tua setiap kota dan para hakimnya, sampai surut murka Allah {Elohim - 430} kami, sampai perkara ini menyingkir dari kami."
>
>10:15  Hanya Yonatan anak Asael dan Yahzeya anak Tikwa menentang perkara ini. Dan Mesulam dan Sabetai, orang Lewi itu mendukung mereka.
>
>10:16  Dan orang-orang buangan pun bertindak demikian. Lalu Imam Ezra dan orang-orangnya, yakni para kepala leluhur, dipisahkan menurut keluarga leluhurnya, dan semua mereka berdasarkan nama-namanya. Dan mereka duduk untuk membahas perkara itu pada hari pertama bulan kesepuluh.
>
>10:17  Dan mereka menyelesaikan dengan semua orang yang telah tinggal bersama wanita-wanita asing pada hari pertama, bulan pertama.
>
>10:18  Dan di antara keturunan imam yang didapati tinggal bersama wanita-wanita asing: Dari keturunan Yesua anak Yozadak, dengan saudara-saudaranya: Maaseya dan Eliezer, dan Yarib, dan Gedalya.
>
>10:19  Dan mereka berjanji untuk melepaskan istri-istri mereka, dan dengan rasa sesal, mereka melepaskan seekor kambing jantan dari kawanan itu, ganti kesalahan mereka.
>
>10:20  Dan dari keturunan Imer adalah: Hanani dan Zebaja.
>
>10:21  Dari keturunan Harim: Maaseya dan Elia, dan Semaya, dan Yehiel, dan Uzia.
>
>10:22  Dan dari keturunan Pashur: Elyoenai, Maaseya, Ismael, Netaneel, Yozabad, dan Elasa.
>
>10:23  Dan dari keturunan Lewi: Yozabad, Simei, Kelaya --ialah Kelita-- Petahya, Yuda, dan Eliezer.
>
>10:24  Dari para pemuji: Elyasib; dari para penjaga gerbang: Salum, dan Telem, dan Uri.
>
>10:25  Dan dari orang-orang Israel: dari keturunan Paros: Ramya, dan Yezia, dan Malkia, dan Miyamin, dan Eleazar, dan Malkia, serta Benaya.
>
>10:26  Dan dari keturunan Elam: Matanya, Zakharia, dan Yehiel, dan Abdi, dan Yeremot, serta Elia.
>
>10:27  Dari keturunan Zatu: Elyoenai, Elyasib, Matania, dan Yeremot, dan Zabad dan Aziza.
>
>10:28  Dari keturunan Bebai: Yohanan, Hananya, Zabai, dan Altai.
>
>10:29  Dan dari keturunan Bani: Mesulam, Malukh, dan Adaya, Yasub, dan Seal, serta Yeramot.
>
>10:30  Dan dari keturunan Pahat-Moab: Adna dan Kelal, Benaya, Maaseya, Matania, Bezaleel, dan Binui serta Manashe.
>
>10:31  Dan dari keturunan Harim: Eliezer, Yisia, Malkia, Semaya, Simeon,
>
>10:32  Benyamin, Malukh, dan Semarya.
>
>10:33  Dari keturunan Hasum: Matnai, Matata, Zabad, Elifelet, Yeremai, Manashe dan Simei.
>
>10:34  Dari keturunan Bani: Maadai, Amram, dan Uel,
>
>10:35  Benaya, Bedeya, Keluhu,
>
>10:36  Wanya, Meremot, Elyasib,
>
>10:37  Matanya, Matnai, dan Yaasai,
>
>10:38  dan Bani, dan Binui, Simei,
>
>10:39  dan Selemia, dan Natan, dan Adaya,
>
>10:40  Makhnadbai, Sasai, Sarai,
>
>10:41  Azareel, Selemya, Semarya,
>
>10:42  Salum, Amarya, dan Yusuf.
>
>10:43  Dari keturunan Nebo: Yeiel, Matica, Zabad, Zebina, Yadai, Yoel, dan Benaya.
>
>10:44  Mereka semua telah mengambil wanita-wanita asing. Dan dari mereka menjadi beristri dan mempunyai anak-anak. Nehemia


