# Ezra  4

>
>4:1  Dan ketika musuh Yehuda dan Benyamin mendengar bahwa orang- orang buangan itu sedang membangun tempat suci bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel,
>
>4:2  maka mereka mendekat kepada Zerubabel dan kepada para kepala leluhur, dan berkata kepada mereka, "Biarlah kami membangun bersamamu, karena seperti kamu, kami pun mencari Allahmu {Elohimmu - 430}. Dan kami tidak pernah berkurban sejak masa Esar-Hadon, raja Ashur, yang membawa kami ke sini."
>
>4:3  Tetapi Zerubabel dan Yesua dan selebihnya dari para kepala leluhur Israel, berkata kepada mereka, "Ini bukan urusanmu tetapi urusan kami untuk membangun rumah bagi Allah {Elohim - 430} kami. Dan kami sendiri akan membangun bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, sebagaimana Raja Koresh, yaitu raja Persia telah memerintahkan kepada kami.
>
>4:4  Lalu rakyat negeri itu melemahkan tangan orang-orang Yehuda, dan menakut-nakuti mereka dalam membangun.
>
>4:5  Dan mereka menyewa para penasihat untuk melawan orang-orang Yehuda agar menggagalkan rancangan mereka selama masa Koresh, raja Persia bahkan sampai pemerintahan Darius, raja Persia.
>
>4:6  Dan dalam pemerintahan Ahashweros, pada permulaan pemerintahannya, mereka menulis sebuah tuduhan terhadap orang-orang di Yehuda dan Yerusalem.
>
>4:7  Dan pada zaman Artahsasta, Bislam, Mitredat dan Tabeel serta sahabat- sahabat mereka yang lain menulis kepada Artahsasta, raja Persia. Dan surat itu ditulis dalam tulisan Aram, dan diterjemahkan dari bahasa Aram.
>
>4:8  Rehum, menjabat ketua dewan, dan Simsai ahli kitab, menulis sebuah surat melawan Yerusalem kepada Raja Artahsasta, demikian:
>
>4:9  Waktu itu Rehum, yaitu ketua dewan, dan Simsai, ahli kitab, serta rekan mereka yang lain, para hakim, dan para utusan, para penasihat, para pejabat, orang-orang Erekh, orang-orang Babilon, orang-orang Susan, yaitu orang-orang Elam,
>
>4:10  dan bangsa-bangsa lain, yang kepadanya Asnapar yang agung dan mulia, membuangnya dan menempatkannya di kota-kota Samaria, dan daerah-daerah lain di seberang sungai itu, dan sekarang
>
>4:11  salinan surat yang mereka kirimkan kepadanya, kepada Raja Artahsasta: Hamba-hambamu, orang-orang itu menyeberangi sungai itu, jadi sekarang
>
>4:12  biarlah diketahui oleh raja bahwa orang-orang Yahudi yang datang dari padamu kepada kami telah tiba di Yerusalem. Mereka sedang membangun kembali kota yang suka memberontak dan jahat, dan sedang menyelesaikan tembok-tembok dan memperbaiki fondasinya.
>
>4:13  Sekarang biarlah diketahui oleh raja bahwa jika kota itu dibangun kembali dan tembok-temboknya sudah selesai, maka mereka tidak akan membayar pajak, upeti, dan bea, dan akan menyebabkan kerugian bagi penghasilan raja.
>
>4:14  Sekarang, karena kami telah memperoleh garam dari istana dan tidak patut bagi kami melihat aib raja, oleh sebab itu kami telah mengutus orang dan memberitahu raja,
>
>4:15  supaya dia dapat menyelidiki buku riwayat leluhurmu, dan engkau akan menemukan riwayat itu di dalam buku itu, dan akan mengetahui bahwa kota itu adalah kota yang suka memberontak dan merugikan raja-raja dan provinsi- provinsi, dan pemberontakan bergejolak di kota itu sejak zaman dahulu, karena itulah kota itu dibinasakan.
>
>4:16  Kami memberitahu raja bahwa jika kota itu dibangun dan tembok- temboknya selesai, maka engkau tidak akan memiliki bagian di seberang sungai."
>
>4:17  Sebuah keputusan telah raja kirim kepada Rehum, ketua dewan, dan kepada Simsai, ahli kitab, dan jemaat yang tersisa yang tinggal di Samaria, dan yang tersisa di seberang sungai: Damai sejahtera! Dan sekarang,
>
>4:18  surat yang telah engkau kirim kepada kami, telah dibacakan dengan jelas di depanku.
>
>4:19  Dan aku telah memberikan keputusan dan mereka telah menyelidiki dan menemukan bahwa kota yang sejak zaman dahulu melawan raja-raja, telah bangkit, dan pemberontakan serta perlawanan telah terjadi di kota itu.
>
>4:20  Dan raja-raja yang kuat telah menduduki Yerusalem dan telah memerintah seluruh seberang sungai itu. Maka pajak, upeti, dan bea harus dibayarkan kepada mereka.
>
>4:21  Sekarang buatlah keputusan untuk menghentikan orang-orang yang bekerja, dan supaya kota itu tidak dibangun kembali sampai aku mengeluarkan keputusan.
>
>4:22  Dan waspadalah terhadap kelalaian untuk melakukan hal ini. Mengapa kerusakan itu harus bertambah besar sehingga merugikan raja-raja?"
>
>4:23  Maka segera salinan surat dari Raja Artahsasta itu dibacakan di depan Rehum, dan Simsai, ahli kitab itu, serta sahabat-sahabat mereka, maka mereka segera ke Yerusalem kepada orang-orang Yahudi, dan menghentikan mereka bekerja dengan kekuatan dan otoritas;
>
>4:24  lalu berhentilah pekerjaan rumah Allah {Elohim - 426} yang di Yerusalem. Demikianlah hal itu terhenti sampai tahun kedua pada masa pemerintahan Darius, raja Persia.


