# Galatians  6

>
>6:1  Hai saudara-saudara, bahkan jika seorang didapati dalam suatu kesalahan, hendaklah kamu yang rohani memperbaiki orang tersebut dalam roh kelemahlembutan, sambil memerhatikan dirimu sendiri supaya kamu jangan dicobai pula.
>
>6:2  Tanggunglah beban seorang akan yang lain, demikian pula, genapkanlah torat Kristus!
>
>6:3  Sebab jika seseorang menganggap diri sebagai tokoh, padahal bukan apa-apa, dia menipu dirinya sendiri.
>
>6:4  Namun hendaklah tiap-tiap orang menguji pekerjaannya sendiri dan pada waktunya dia akan memperoleh kemegahan hanya bagi dirinya sendiri dan bukannya bagi orang lain,
>
>6:5  karena setiap orang akan menanggung tanggungannya sendiri.
>
>6:6  Dan biarlah orang yang diajari firman berbagi dalam segala hal yang baik dengan orang yang mengajarinya.
>
>6:7  Janganlah kamu disesatkan! Allah {THEOS - 2316} tidak dapat diolok-olok, karena apa saja yang seseorang taburkan, juga akan dia tuai.
>
>6:8  Sebab ia yang menabur bagi dagingnya sendiri, dari dagingnya dia akan menuai kebinasaan, tetapi dia yang menabur bagi Roh, dari Roh dia akan menuai hidup yang kekal.
>
>6:9  Dan kita tidak boleh patah semangat manakala berbuat baik, karena kita akan menuai pada saatnya sendiri, jika tidak dilelahkan.
>
>6:10  Oleh karena itu kemudian, selama kita masih mempunyai kesempatan, kita dapat mengerjakan yang baik kepada semua orang dan terutama kepada mereka yang sekeluarga dalam iman.
>
>6:11  Lihatlah, betapa besarnya huruf- huruf yang dengan tanganku sendiri telah aku tuliskan kepadamu.
>
>6:12  Sebanyak orang yang ingin tampak baik secara daging, mereka ini memaksa kamu disunatkan hanya supaya mereka tidak dianiaya demi salib Kristus.
>
>6:13  Sebab yang disunat, mereka sendiri bahkan tidak memelihara torat, sebaliknya mereka menginginkan kamu disunat supaya mereka dapat bermegah di dalam dagingmu.
>
>6:14  Namun bagiku, kiranya tidak pernah terjadi untuk bermegah, jika tidak di dalam salib Tuhan kita YESUS Kristus, yang melalui-Nya dunia telah disalibkan bagiku dan aku bagi dunia.
>
>6:15  Sebab di dalam Kristus YESUS, baik bersunat maupun tidak bersunat, tidak berpengaruh apa-apa, kecuali sebagai ciptaan yang baru.
>
>6:16  Dan sebanyak orang yang akan berjalan dalam patokan ini, damai sejahtera dan rahmat ada atas mereka dan atas Israel milik Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:17  Selebihnya, biarlah tidak seorang pun memberikan kesusahan kepadaku, karena di dalam tubuhku aku membawa tanda-tanda milik Tuhan YESUS.
>
>6:18  Anugerah Tuhan kita YESUS Kristus beserta rohmu, hai saudara-saudara! Amin.


