# Hakim-hakim  18

>
>18:1  Pada masa-masa itu tidak ada raja di antara orang Israel, dan pada masa-masa itu suku Dan sedang mencari milik pusaka untuk menetap, karena sampai hari itu mereka belum juga mendapat bagian tanah pusaka di tengah-tengah suku Israel yang lain.
>
>18:2  Dan keturunan Dan mengutus dari kaumnya lima orang dari seluruh jumlah mereka, semuanya orang yang gagah berani, yang berasal dari Zora dan Eshtaol, untuk mengintai negeri itu dan menyelidikinya. Dan mereka berkata kepadanya, "Pergilah, selidikilah negeri itu!" Dan mereka tiba di pegunungan Efraim ke dekat rumah Mikha dan bermalam di sana.
>
>18:3  Ketika mereka dekat dengan seisi rumah Mikha, mereka mengenali logat orang muda suku Lewi itu, lalu singgah di sana dan berkata kepadanya, "Siapakah yang telah membawamu kemari dan apa yang engkau perbuat di tempat ini? Dan apakah yang telah membuatmu kemari?"
>
>18:4  Dan dia berkata kepada mereka, "Begini dan begitulah yang dilakukan Mikha kepadaku. Dan dia mempekerjakan aku dan aku menjadi imamnya."
>
>18:5  Lalu berkatalah mereka kepadanya, "Tanyakanlah kiranya kepada Allah {Elohim - 430}, supaya kami mengetahui apakah perjalanan yang kami tempuh ini akan berhasil!"
>
>18:6  Dan berkatalah imam itu kepada mereka, "Pergilah dengan selamat! Perjalanan yang kamu tempuh itu dipandang baik oleh TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>18:7  Dan kelima orang itu pergi, lalu sampailah mereka di Lais, dan melihat rakyat yang berdiam dengan tenteram di tengah-tengahnya, sesuai adat orang Sidon yang tenang dan yang percaya. Dan tidak seorang pun yang membuat malu dalam hal apa pun di negeri yang memiliki ketertiban. Dan mereka berada jauh dari orang Sidon, dan bagi mereka tidak pernah ada urusan apa pun dengan manusia.
>
>18:8  Lalu mereka kembali kepada saudara- saudara sesukunya di Zora dan Eshtaol, dan saudara-saudaranya itu berkata kepada mereka, "Apa yang telah kamu lihat?"
>
>18:9  Dan mereka menjawab, "Bangkitlah, kita akan maju menyerang mereka, karena kami telah melihat negeri itu, dan memang sangat baik. Dan masakan kamu tinggal diam! Janganlah ragu untuk pergi memasuki dan menduduki negeri itu.
>
>18:10  Apabila kamu memasukinya kamu akan mendapati rakyat yang hidup dengan tenteram, dan negeri itu luas ke sebelah kiri dan ke sebelah kanan. Sebab lihatlah, Allah {Elohim - 430} telah menyerahkannya ke dalam tanganmu, yakni tempat yang tidak kekurangan apa pun yang ada di bumi ini."
>
>18:11  Lalu enam ratus orang yang diperlengkapi dengan senjata berangkat dari sana, yaitu dari kaum orang-orang Dan, yang berasal dari Zora dan Eshtaol.
>
>18:12  Dan mereka maju dan berkemah di Kiryat-Yearim di Yehuda. Itulah sebabnya tempat itu disebut Mahane- Dan hingga hari ini. Letaknya di belakang Kiryat-Yearim.
>
>18:13  Dan dari sana mereka bergerak terus ke pegunungan Efraim dan sampai di rumah Mikha.
>
>18:14  Lalu kelima orang yang pergi mengintai negeri Lais itu menjawab dan berkata kepada saudara-saudara mereka, "Adakah kamu mengetahui bahwa dalam rumah ini terdapat efod dan terafim dan patung pahatan dan patung tuangan? Dan sekarang, ketahuilah apa yang harus kamu lakukan!"
>
>18:15  Kemudian mereka singgah di tempat itu, dan sampai di rumah orang muda suku Lewi itu, di rumah Mikha, dan menanyakan apakah dia selamat.
>
>18:16  Dan keenam ratus orang dari keturunan Dan yang diperlengkapi dengan senjata itu, berdiri di pintu gerbang yang terbuka.
>
>18:17  Dan kelima orang yang telah pergi mengintai negeri itu berjalan terus, masuk ke dalam, lalu mengambil patung pahatan dan efod dan terafim dan patung tuangan itu. Dan imam itu berdiri di pintu gerbang bersama-sama dengan keenam ratus orang yang diperlengkapi dengan senjata perang itu,
>
>18:18  tetapi mereka masuk ke dalam rumah Mikha dan mengambil patung pahatan, efod, terafim, dan patung tuangan itu. Lalu imam itu bertanya kepada mereka, "Apa yang kamu perbuat?"
>
>18:19  Namun jawab mereka kepadanya, "Diamlah, tutup mulutmu, ikutlah kami dan jadilah bapak dan imam bagi kami. Manakah yang lebih baik bagimu, menjadi imam untuk seisi rumah satu orang, atau menjadi imam untuk suatu suku dan kaum di antara orang Israel?"
>
>18:20  Lalu giranglah hati imam itu, dan dia mengambil efod dan terafim dan patung pahatan itu, dan dia masuk ke tengah-tengah orang banyak itu.
>
>18:21  Kemudian mereka berbalik dan pergi dengan menempatkan anak-anak, ternak dan barang-barang yang berharga di depan mereka.
>
>18:22  Mereka telah berada jauh dari rumah Mikha, dan orang-orang dari rumah-rumah yang dekat rumah Mikha telah dikerahkan, dan telah mengejar keturunan Dan itu.
>
>18:23  Lalu mereka memanggil-manggil keturunan Dan, maka berbaliklah orang-orang itu dan berkata kepada Mikha, "Apa masalahmu sehingga engkau mengerahkan orang?"
>
>18:24  Lalu jawabnya, "Kamu telah mengambil Allahku {ilahku - 430} yang telah aku buat, dan imam itu juga, lalu kamu pun pergi. Dan apa lagi yang masih tinggal padaku? Bagaimana kamu dapat berkata, apa masalahmu?"
>
>18:25  Lalu keturunan Dan berkata kepadanya, "Janganlah suaramu terdengar lagi di antara kami! Jika tidak, ada orang akan menyerang engkau karena sakit hati, dan engkau akan kehilangan nyawamu, dan nyawa seisi rumahmu!"
>
>18:26  Lalu keturunan Dan melanjutkan perjalanannya, sedangkan Mikha melihat bahwa mereka lebih kuat daripadanya, kemudian berbalik pulang ke rumahnya.
>
>18:27  Dan mereka membawa apa yang telah Mikha buat dan imam yang bersamanya, dan menyerbu Lais, melawan orang-orang yang hidup dengan aman dan tenteram, dan memukul mereka dengan mata pedang dan membakar kotanya dengan api.
>
>18:28  Dan tidak seorang pun yang datang menolong, karena kota itu jauh dari Sidon dan bagi mereka tidak pernah ada urusan apa pun dengan manusia, dan letak kota itu di lembah yang berada di samping Bet-Rehob. Kemudian keturunan Dan membangun kota itu dan diam di sana,
>
>18:29  lalu menamai kota itu Dan, menurut nama leluhur mereka, yakni Dan, yang lahir bagi Israel. Dan Lais adalah nama kota itu sebelumnya.
>
>18:30  Lalu keturunan Dan mendirikan bagi mereka sendiri patung pahatan. Yonatan anak Gersom anak Musa bersama dengan anak-anaknya menjadi imam bagi suku Dan sampai pada hari terebutnya negeri itu.
>
>18:31  Demikianlah mereka menempatkan bagi mereka sendiri patung pahatan Mikha yang telah ia buat, sepanjang waktu selama bait Allah {Elohim - 430} berada di Silo.


