# Hakim-hakim  7

>
>7:1  Dan Yerubaal –dialah Gideon– bangun pagi-pagi dengan semua rakyat yang bersama-sama dengan dia. Lalu mereka berkemah dekat mata air Harod, sedangkan tentara orang Midian itu ada di sebelah utaranya, dekat bukit More, di lembah.
>
>7:2  Berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Gideon, "Rakyat yang bersama-sama dengan engkau itu terlalu banyak bagi-Ku untuk menyerahkan orang Midian ke dalam tangan mereka. Jangan-jangan orang Israel memegahkan dirinya sendiri terhadap Aku, sambil berkata, "Tanganku sendirilah yang menyelamatkan aku."
>
>7:3  Maka sekarang, serukanlah ke telinga rakyat itu, "Siapa yang takut dan gemetar, biarlah dia kembali dan pulang lebih awal dari pegunungan Gilead." Lalu pulanglah kedua puluh dua ribu orang dari rakyat itu, tetapi sepuluh ribu orang tetap tinggal.
>
>7:4  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Gideon, "Rakyat yang tinggal itu masih terlalu banyak, bawalah mereka turun minum air, maka Aku akan menyaring mereka bagimu di sana. Dan beginilah seharusnya: Siapa dari antara mereka yang Aku berkata kepadamu: Orang ini akan pergi bersamamu, maka dialah yang akan pergi bersamamu, tetapi siapa dari antara mereka yang Aku berkata kepadamu: Orang ini tidak akan pergi bersamamu, maka dia tidak akan pergi."
>
>7:5  Lalu Gideon membawa rakyat itu turun minum air, dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Gideon, "Setiap orang yang menghirup air dengan lidahnya seperti seekor anjing menjilat, haruslah engkau memisahkannya, demikian juga setiap orang yang menekuk lututnya untuk minum."
>
>7:6  Dan jumlah orang yang menghirup dengan tangannya ke mulutnya ada tiga ratus orang, dan seluruh sisa yang lain dari rakyat itu menekuk lututnya untuk minum air.
>
>7:7  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Gideon, "Dengan ketiga ratus orang yang menghirup itu, Aku akan menyelamatkan kamu dan akan menyerahkan orang Midian ke dalam tanganmu, dan seluruh rakyat itu boleh pergi masing-masing ke tempat kediamannya."
>
>7:8  Dan orang-orang itu membawa perbekalan di dalam tangan mereka dan sangkakalanya. Dan disuruhnya semua orang Israel pergi, masing-masing ke kemahnya. Namun dia menahan ketiga ratus orang itu. Dan perkemahan orang Midian ada di bawahnya, di lembah itu.
>
>7:9  Dan terjadilah pada malam itu, TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Bangunlah dan turunlah, serbulah perkemahan itu! Sebab Aku telah menyerahkan mereka ke dalam tanganmu.
>
>7:10  Namun jika engkau takut untuk turun menyerbu, turunlah bersama dengan Pura, bujangmu, ke perkemahan itu,
>
>7:11  maka engkau akan mendengar apa yang mereka katakan, kemudian tanganmu akan dikuatkan untuk turun menyerbu perkemahan itu." Lalu turunlah dia bersama dengan Pura, bujangnya itu, sampai kepada penjagaan terdepan di perkemahan laskar itu.
>
>7:12  Dan orang Midian dan orang Amalek dan semua orang dari sebelah timur itu tersebar di lembah itu, seperti belalang banyaknya dan unta mereka tidak terhitung seperti pasir di tepi laut banyaknya.
>
>7:13  Ketika Gideon sampai di situ, kebetulan ada seorang menceritakan mimpinya kepada temannya, dan dia mengatakan, "Lihatlah, aku bermimpi sebuah mimpi, dan tampaklah sekeping roti jelai yang menggelinding ke perkemahan orang Midian, dan masuk ke dalam kemah, dan melandanya, dan merobohkan serta menjungkirbalikkannya dan kemah itu roboh."
>
>7:14  Lalu temannya menjawab dan berkata, "Ini tidak lain dari pedang Gideon anak Yoas, orang Israel itu. Allah {Elohim - 430} telah menyerahkan orang Midian dan seluruh tentaranya ke dalam tangannya."
>
>7:15  Dan terjadilah, segera sesudah Gideon mendengar cerita mimpi itu beserta maknanya, maka sujudlah dia menyembah, kemudian pulang ke perkemahan orang Israel. Berkatalah dia, "Bangkitlah, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan Midian dengan seluruh tentaranya ke dalam tanganmu."
>
>7:16  Dan dia membagi ketiga ratus orang itu dalam tiga pasukan dan diberikannya satu sangkakala ke tangan setiap orang dan buyung-buyung kosong serta obor di dalam buyung itu.
>
>7:17  Dan berkatalah dia kepada mereka, "Perhatikanlah aku dan lakukanlah ini, aku akan pergi ke ujung perkemahan itu, dan haruslah kamu melakukan sebagaimana aku melakukannya.
>
>7:18  Dan aku akan meniup sangkakala, aku dan semua orang yang bersama dengan aku, dan kamu juga haruslah meniup sangkakala, bahkan kamu semua yang di sekeliling perkemahan itu, berserulah, "Bagi TUHAN {YHWH - 3068} dan bagi Gideon!"
>
>7:19  Lalu pergilah Gideon dan keseratus orang yang bersama-sama dengan dia ke ujung perkemahan itu, pada waktu permulaan giliran jaga tengah malam --ketika penjaga-penjaga baru saja ditempatkan-- dan mereka meniup sangkakala sambil memecahkan buyung yang di tangan mereka.
>
>7:20  Juga ketiga pasukan itu bersama- sama meniup sangkakala sambil memecahkan buyung dengan memegang obor di tangan kiri mereka dan sangkakala di tangan kanannya untuk ditiup, serta berseru, "Pedang bagi TUHAN {YHWH - 3068} dan bagi Gideon!"
>
>7:21  Dan mereka masing-masing berdiri di tempatnya, di sekeliling perkemahan itu, perkemahan musuh kacau-balau, mereka berteriak-teriak serta melarikan diri.
>
>7:22  Sementara ketiga ratus orang itu meniup sangkakala, TUHAN {YHWH - 3068} membuat pedang yang seorang diarahkan kepada yang lain bahkan kepada seluruh bala tentara itu, maka bala tentara itu melarikan diri sampai ke Bet-Sita ke arah Zerera, sampai ke perbatasan Abel-Mehola dekat Tabat.
>
>7:23  Kemudian orang-orang Israel dikerahkan, yakni dari suku Naftali, dari suku Asher dan dari segenap suku Manashe, lalu mengejar orang Midian itu.
>
>7:24  Dan Gideon telah menyuruh pembawa pesan ke seluruh pegunungan Efraim dengan pesan, "Turunlah menghadapi orang Midian dan kuasailah segala batang air sampai ke Bet-Bara di depan mereka, dan juga Yordan." Maka semua orang Efraim dikerahkan dan mereka menduduki segala batang air sampai ke Bet-Bara, juga Yordan.
>
>7:25  Dan mereka berhasil menawan dua pemimpin orang Midian, yakni Oreb dan Zeeb. Oreb dibunuh di gunung batu Oreb dan mereka membunuh Zeeb di tempat pemerasan anggur Zeeb. Dan mereka mengejar orang Midian itu. Dan mereka membawa kepala Oreb dan kepala Zeeb kepada Gideon di seberang Yordan.


