# Hosea  4

>
>4:1  "Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai bani Israel! Sebab, TUHAN {YHWH - 3068} mempunyai perkara dengan penduduk negeri ini, karena tak ada kebenaran, tak ada kemurahan, dan tak ada pengenalan akan Allah {Elohim - 430} di negeri ini.
>
>4:2  Memaki, berdusta, membunuh, mencuri, dan berzina bertambah- tambah; dan darah dibalas dengan darah.
>
>4:3  Oleh sebab itu, negeri ini akan berkabung dan setiap orang yang berdiam di dalamnya akan lemah tak berdaya, bersama binatang-binatang buas di padang dan burung-burung di langit, bahkan ikan-ikan di laut akan dilenyapkan.
>
>4:4  Hanya, biarlah yang seorang tidak menentang atau memarahi yang lain. Namun, bangsamu bagaikan orang yang menentang seorang imam.
>
>4:5  Dan engkau akan tersandung pada siang hari dan nabi pun akan tersandung bersamamu pada malam hari, dan Aku akan membinasakan ibumu.
>
>4:6  Umat-Ku dibinasakan karena kurang pengetahuan. Oleh karena kamu menolak pengetahuan itu, Aku pun menolak kamu menjadi imam bagi-Ku. Oleh karena kamu melupakan torat Allahmu {Elohimmu - 430}, Aku pun akan melupakan anak-anakmu.
>
>4:7  Semakin bertambah banyak mereka, semakin mereka berdosa melawan Aku. Aku akan menukar kemuliaan mereka dengan kehinaan.
>
>4:8  Mereka melahap habis dosa umat-Ku dan menyerahkan hidup mereka untuk kejahatan mereka.
>
>4:9  Dan akan terjadi, sebagaimana umat, begitulah imam. Dan Aku akan membalaskan ke atas mereka jalan- jalan mereka dan perbuatan-perbuatan mereka akan Aku balikkan kepada mereka.
>
>4:10  Mereka akan makan, tetapi tidak kenyang; mereka akan berzina, tetapi tidak bertambah banyak; karena mereka telah berhenti dari mengindahkan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:11  Perzinaan, air anggur, dan jus anggur, melenyapkan kesadaran.
>
>4:12  Umat-Ku mencari nasihat melalui kayu mereka, dan tongkat mereka memberitahu mereka. Sebab, suatu roh zina telah menyesatkan dan mereka berzina keluar dari naungan Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>4:13  Mereka berkurban di atas puncak- puncak gunung dan membakar dupa di bukit-bukit, di bawah pohon oak dan pohon damar putih dan pohon tarbantin, karena naungannya baik. Itulah sebabnya anak-anak perempuanmu akan menjadi sundal dan menantu-menantu perempuanmu berzina.
>
>4:14  Aku tidak akan menghukum anak-anak perempuanmu karena mereka berzina, dan menantu- menantu perempuanmu karena mereka menyeleweng, karena mereka sendiri pergi dengan para sundal dan berkurban bersama para pelacur kuil, dan umat yang tidak mengerti akan dihempas jatuh.
>
>4:15  Meskipun engkau berzina, hai Israel, janganlah biarkan Yehuda jadi bersalah! Janganlah datang ke Gilgal atau naik ke Bet-Awen ataupun bersumpah: Demi TUHAN {YHWH - 3069} yang hidup!
>
>4:16  Sebab, Israel keras kepala seperti lembu muda yang keras kepala. Sekarang TUHAN {YHWH - 3068} akan menggembalakan mereka seperti anak domba di tempat yang lapang.
>
>4:17  Efraim bersekutu dengan berhala- berhala, biarkanlah dia!
>
>4:18  Minuman keras mereka telah disingkirkan. Mereka terus bersundal, pelindung-pelindungnya sangat menyukai kehinaan.
>
>4:19  Angin mengurung ia dalam sayap- sayapnya dan mereka akan menjadi malu oleh karena kurban-kurban mereka."


