# Hosea  5

>
>5:1  "Dengarlah ini, hai para imam; dan perhatikanlah, hai keluarga Israel; dan berilah telinga, hai keluarga raja! Sebab kepadamulah penghakiman itu karena kamu telah menjadi jerat terhadap Mizpa dan jaring yang ditebarkan atas Tabor.
>
>5:2  Sebab, para pemberontak telah melakukan pembantaian besar, maka Aku menghukum mereka semua.
>
>5:3  Aku mengenal Efraim, dan Israel tidaklah tersembunyi bagi-Ku. Sebab saat ini engkau telah berzina, hai Efraim; Israel telah menjadi cemar.
>
>5:4  Perbuatan-perbuatan mereka tidak akan membiarkan mereka berbalik kepada Allah {Elohim - 430} mereka, karena roh perzinaan ada di tengah-tengah mereka, dan TUHAN {YHWH - 3068} tidaklah mereka kenal.
>
>5:5  Maka keangkuhan Israel akan bersaksi melawan dirinya sendiri, sehingga Israel dan Efraim akan tersandung dalam kejahatan mereka; Yehuda juga tersandung bersama mereka.
>
>5:6  Mereka akan pergi dengan kambing domba dan lembu-lembu mereka untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi mereka tidak akan menemukan; Dia telah undur dari mereka.
>
>5:7  Mereka telah melakukan pengkhianatan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, karena mereka telah memperanakkan anak-anak zina. Sekarang suatu bulan baru akan melahap habis mereka."
>
>5:8  "Tiuplah sangkakala di Gibea, nafiri di Rama. Berteriaklah hai Bet-Awen, setelah engkau, hai Benyamin!
>
>5:9  Efraim akan menjadi sunyi sepi pada hari penghakiman. Di antara suku-suku Israel, Aku telah memberitahukan apa yang pasti.
>
>5:10  Pemimpin-pemimpin Yehuda bagaikan para penggeser batas, Aku akan mencurahkan murka-Ku seperti air ke atas mereka.
>
>5:11  Efraim tertindas, remuk dalam penghakiman, karena dia amat lugu, berjalan mengikuti suruhan.
>
>5:12  Aku bagai ngengat terhadap Efraim dan seperti kebusukan bagi kaum Yehuda.
>
>5:13  Ketika Efraim melihat penyakitnya dan Yehuda melihat lukanya, maka pergilah Efraim ke Ashur menemui Raja Yareb. Tetapi dia tidak dapat menyembuhkanmu dan tidak mengobati lukamu.
>
>5:14  Sebab, Aku bagai seekor singa terhadap Efraim, dan bagai seekor singa muda terhadap kaum Yehuda. Aku, Aku mencabik dan pergi; Aku membawa pergi dan tak ada yang membebaskan.
>
>5:15  Aku akan pergi, berbalik ke tempat- Ku, sampai mereka mengakui kesalahan mereka dan mencari wajah-Ku. Dalam kesukaran mereka, mereka akan mencari Aku dengan tekun."


