# Hosea  10

>
>10:1  "Israel adalah pohon anggur yang sia-sia. Buah dia hasilkan bagi dirinya. Semakin banyak buahnya, dia memperbanyak mezbah-mezbah. Semakin baik tanahnya, mereka memperindah tugu-tugu berhala.
>
>10:2  Hati mereka telah terbagi, sekarang mereka didapati bersalah. Dia akan merobohkan mezbah-mezbah mereka. Dia akan menghancurkan tugu-tugu berhala mereka.
>
>10:3  Sebab sekarang mereka akan berkata: Tak ada raja pada kita, karena kita tidak takut akan TUHAN {YHWH - 3068}!  Apa lagi yang akan raja perbuat bagi kita?
>
>10:4  Mereka telah mengarang kata-kata, bersumpah kosong untuk mengikat perjanjian. Oleh sebab itu hukum tumbuh bagai pohon beracun di alur-alur ladang.
>
>10:5  Oleh karena anak-anak lembu Bet-Awen maka penduduk Samaria akan ngeri. Sebab rakyatnya akan berkabung karenanya, dan imam-imamnya yang telah bersukacita atas kemuliaan anak lembu itu, karena kemuliaan itu telah meninggalkannya.
>
>10:6  Anak lembu itu akan dibawa ke Ashur, suatu pemberian kepada raja Yareb, Efraim akan mendapat malu dan Israel akan menjadi malu oleh karena rencananya sendiri.
>
>10:7  Samaria akan dilenyapkan, rajanya bagai dahan terapung di permukaan air.
>
>10:8  Juga tempat-tempat tinggi Awen, --dosa Israel-- akan dihancurkan. Onak duri dan pohon berduri akan tumbuh di atas mezbah-mezbahnya. Dan mereka akan berkata kepada gunung-gunung, "Timbunilah kami!" dan kepada bukit-bukit: "Runtuhlah atas kami!"
>
>10:9  Sejak hari-hari Gibea engkau sudah berdosa, hai Israel! Di sana mereka berdiri; peperangan melawan putra- putra ketidakadilan tidak melanda mereka di Gibea.
>
>10:10  Ketika Aku mau, Aku akan mengikat mereka, dan bangsa-bangsa akan berkumpul melawan mereka, ketika mereka mengikat diri mereka sendiri kepada kejahatan-kejahatan mereka.
>
>10:11  Efraim adalah seekor lembu betina yang terlatih, gemar mengirik. Tetapi Aku mengabaikan keindahan tengkuknya; Aku akan mengendarai Efraim. Yehuda akan membajak, Yakub akan menyisir tanah baginya.
>
>10:12  Menaburlah bagi dirimu dalam kebenaran, menuailah dalam kemurahan! Bajaklah bagimu tanah baru! Sebab sudah waktunya untuk mencari TUHAN {YHWH - 3069}, sampai Dia datang dan mencurahkan hujan kebenaran ke atasmu!
>
>10:13  Engkau telah membajak kefasikan; engkau telah menuai kejahatan. Engkau telah memakan buah kebohongan, karena engkau menaruh percaya pada jalanmu, pada banyaknya orang-orang perkasamu.
>
>10:14  Maka suatu gemuruh akan timbul di antara bangsamu; dan semua kubumu akan dihancurkan, seperti keruntuhan Bet-Arbel oleh Salman pada waktu peperangan. Sang ibu diremukkan di atas anak-anaknya.
>
>10:15  Demikianlah yang Dia lakukan terhadapmu, hai Betel, karena besarnya kejahatanmu. Pada waktu fajar, raja Israel akan dibinasakan sama sekali."


