# Ibrani  7

>
>7:1  Sebab Melkisedek inilah Raja Salem Imam Allah {THEOS - 2316} Yang Mahatinggi, yang menyongsong Abraham ketika kembali dari penaklukan raja-raja, dan yang memberkati dia;
>
>7:2  kepadanya juga Abraham memberikan sepersepuluh dari semuanya. Yang di satu sisi pertama-tama ditafsirkan sebagai Raja Kebenaran, kemudian di sisi lain juga sebagai Raja Salem, yang artinya Raja Damai.
>
>7:3  Dia tanpa ayah, tanpa ibu, tanpa silsilah, juga tanpa permulaan waktu, dan tanpa mempunyai akhir kehidupan, namun karena dijadikan serupa Putra Allah {THEOS - 2316}, Dia tetap tinggal sebagai imam sampai seterusnya.
>
>7:4  Dan lihatlah betapa besarnya dia ini, yang kepadanya Abraham, leluhur itu, bahkan memberikan sepersepuluh dari jarahannya.
>
>7:5  Dan sesungguhnya, mereka dari antara anak-anak Lewi yang menerima jabatan imam, mereka memiliki perintah untuk mengumpulkan persepuluhan umat menurut torat, mereka adalah saudara-saudaranya, meskipun berasal dari kandung benih Abraham.
>
>7:6  Namun dia, yang tidak segaris silsilah dengan mereka, dia telah mengumpulkan persepuluhan Abraham, dan dia yang memiliki janji-janji itu, ia telah memberkati.
>
>7:7  Dan tanpa segala pertentangan, yang lebih rendah diberkati oleh yang lebih tinggi.
>
>7:8  Dan di sini sebenarnya manusia yang dapat mati menerima persepuluhan, tetapi supaya diberi kesaksian bahwa di sana dia hidup.
>
>7:9  Dan sebagaimana firman mengatakan, melalui Abraham, Lewi yang menerima persepuluhan pun dipungut persepuluhan.
>
>7:10  Sebab ia masih berada di dalam kandung benih leluhur itu, ketika Melkisedek menyongsongnya.
>
>7:11  Selanjutnya, jika memang kesempurnaan adalah melalui keimaman Lewi, karena atas dasar itulah torat telah disahkan oleh umat, apa perlunya seorang imam lain masih muncul menurut peraturan Melkisedek, dan tidak dikatakan menurut peraturan Harun?
>
>7:12  Sebab ketika keimaman diubah, maka terjadilah juga perubahan torat atas dasar kebutuhan.
>
>7:13  Sebab Ia yang atas-Nya hal-hal ini dikatakan, Dia bergabung dengan suku yang lain, yang dari padanya tidak ada seorang pun yang pernah memberi perhatian kepada mezbah.
>
>7:14  Sebab sudah jelas, bahwa Tuhan kita berasal dari Yehuda, mengenai suku itu Musa tidak pernah mengatakan apa pun tentang keimaman.
>
>7:15  Dan adalah jauh lebih nyata lagi, jika menurut kesamaan Melkisedek muncul seorang imam lain,
>
>7:16  yang telah datang tidak menurut torat perintah yang bersifat kedagingan, melainkan menurut kuasa hidup yang tidak berkesudahan.
>
>7:17  Sebab Dia memberi kesaksian, "Engkau adalah Imam untuk selamanya menurut peraturan Melkisedek."
>
>7:18  Sebab memang pembatalan terjadi karena perintah yang mendahuluinya itu lemah dan tidak bermanfaat.
>
>7:19  Sebab torat tidak menyempurnakan suatu pun, selain sebuah perkenalan akan suatu pengharapan yang lebih baik, yang melaluinya kita mendekat kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>7:20  Dan karena hal ini seperti tidak terjadi tanpa sumpah;
>
>7:21  sebab memang mereka menjadi imam tanpa sumpah, tetapi Dia dengan sumpah, melalui Dia yang berfirman kepada-Nya, "Tuhan {KURIOS - 2962} telah bersumpah dan Dia tidak akan menyesal: Engkau adalah Imam untuk selamanya menurut peraturan Melkisedek."
>
>7:22  Sedemikian besar itulah YESUS telah menjadi jaminan dari sebuah perjanjian yang lebih kuat.
>
>7:23  Dan mereka yang menjadi imam memang ada banyak, sebab untuk melanjutkannya mereka terhalang oleh kematian.
>
>7:24  Namun Dia mempunyai keimaman yang tidak dapat beralih, karena Dia tinggal tetap untuk selamanya.
>
>7:25  Dan karena itu, Dia berkuasa untuk menyelamatkan dengan sempurna mereka yang datang mendekat kepada Allah {THEOS - 2316}, melalui Dia yang hidup senantiasa untuk menjadi pengantara bagi mereka.
>
>7:26  Sebab Imam Besar seperti itulah yang sesuai bagi kita: yang kudus, tanpa salah, tanpa cacat, yang terpisah dari orang-orang berdosa, dan lebih tinggi daripada langit yang telah ada;
>
>7:27  yang tidak mempunyai keperluan sehari-hari sama seperti imam-imam besar sebelumnya, mempersembahkan kurban ganti dosa-dosanya sendiri, kemudian ganti dosa-dosa umat. Sebab Dia telah melakukan hal itu sekali untuk selamanya, dengan mempersembahkan diri-Nya sendiri.
>
>7:28  Sebab torat menetapkan manusia sebagai imam besar yang mempunyai kelemahan, tetapi firman sumpah yang sesudah torat, menetapkan Putra yang menjadikan diri-Nya sempurna sampai selamanya.


