# Imamat  15

>
>15:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan kepada Harun, dengan mengatakan,
>
>15:2  "Berbicaralah kepada bani Israel dan kamu harus mengatakan kepada mereka: Ketika salah seorang pria ada yang melelehkan cairan dari auratnya, lelehannya itu adalah najis.
>
>15:3  Dan inilah kenajisannya sehubungan dengan lelehannya, apakah auratnya mengalirkan lelehannya, atau ia membuat auratnya menutup rapat dari lelehannya; itulah kenajisannya.
>
>15:4  Setiap tempat tidur yang di atasnya orang yang melelehkan cairan itu berbaring, itu menjadi najis; dan setiap perabot yang di atasnya dia duduk, itu menjadi najis.
>
>15:5  Dan seseorang yang bersentuhan dengan tempat tidurnya haruslah membasuh pakaiannya dan mandi dengan air, dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:6  Dan dia yang duduk di atas perabot yang di atasnya orang yang melelehkan cairan pernah duduk, dia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air, dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:7  Dan dia yang bersentuhan dengan tubuh orang yang melelehkan cairan, dia harus membasuh pakaiannya, dan mandi dengan air, dan menjadi najis sampai petang.
>
>15:8  Dan ketika orang yang melelehkan cairan meludah kepada orang yang tahir, maka dia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air, dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:9  Dan setiap pelana, yang di atasnya orang yang melelehkan cairan pernah duduk, menjadi najis.
>
>15:10  Dan setiap orang yang bersentuhan dengan segala sesuatu yang merupakan bekas orang itu, menjadi najis sampai petang; dan dia yang mengangkatnya, dia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air, dan menjadi najis sampai petang.
>
>15:11  Dan setiap orang yang dengannya orang yang melelehkan cairan bersentuhan, dan dia tidak menyiram tangannya dengan air, maka dia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air, dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:12  Dan bejana tanah liat yang dengannya orang yang melelehkan cairan itu bersentuhan, haruslah dipecahkan, dan setiap perabot kayu, haruslah disiram dengan air.
>
>15:13  Dan ketika dia yang melelehkan cairan itu telah menjadi tahir dari lelehannya, maka dia harus menghitung baginya tujuh hari untuk penahirannya, dan dia harus membasuh pakaiannya, dan memandikan tubuhnya dengan air yang mengalir, dan dia menjadi tahir.
>
>15:14  Dan pada hari kedelapan, dia harus mengambil baginya dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati dan datang ke hadirat TUHAN {YHWH - 3068} di pintu kemah pertemuan, dan dia harus menyerahkannya kepada imam.
>
>15:15  Dan imam harus mengolahnya, yang satu persembahan penghapus dosa, dan yang lain persembahan bakaran. Dan imam harus mengadakan penebusan baginya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} karena lelehannya.
>
>15:16  Dan ketika air mani persetubuhan seseorang keluar dari padanya, maka dia harus memandikan seluruh tubuhnya dengan air, dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:17  Dan setiap pakaian dan setiap kulit yang padanya ada air mani persetubuhan, maka haruslah dibasuh dengan air, dan hal itu menjadi najis sampai petang.
>
>15:18  Dan seorang wanita yang dengannya berbaring seorang pria dengan air mani persetubuhan, maka mereka harus mandi dengan air; dan mereka menjadi najis sampai petang.
>
>15:19  Dan ketika ada seorang wanita yang melelehkan cairan, lelehan pada auratnya itu adalah darah, maka tujuh hari lamanya dia berada dalam masa haid. Dan setiap orang yang bersentuhan dengannya, dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:20  Dan segala sesuatu yang di atasnya dia berbaring dalam masa haidnya, menjadi najis; dan segala sesuatu yang di atasnya dia duduk, menjadi najis.
>
>15:21  Dan setiap orang yang bersentuhan dengan tempat tidurnya, dia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air; dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:22  Dan setiap orang yang bersentuhan dengan semua perabot yang di atasnya dia pernah duduk, ia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air; dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:23  Dan apakah itu di atas tempat tidur atau di atas perabot yang di atasnya dia pernah duduk, ketika dia bersentuhan dengannya, dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:24  Dan apabila seorang pria benar-benar berbaring dengannya, maka biarlah kecemarannya menimpa padanya, dia menjadi najis tujuh hari lamanya; dan setiap tempat tidur yang di atasnya dia pernah berbaring, menjadi najis.
>
>15:25  Dan ketika seorang wanita melelehkan cairan, yaitu lelehan darahnya, selama beberapa hari pada saat bukan masa haidnya, atau ketika dia melelehkan cairan lebih dari masa haidnya, maka seluruh hari-hari lelehan menjadi kenajisannya, seperti hari-hari haidnya, dia najis.
>
>15:26  Setiap tempat tidur yang di atasnya dia berbaring selama hari-hari lelehannya, maka baginya itu menjadi seperti tempat tidur kecemarannya, dan setiap perabot yang di atasnya dia pernah duduk, menjadi najis seperti kenajisan haidnya.
>
>15:27  Dan setiap orang yang bersentuhan dengannya akan menjadi najis, dan dia harus membasuh pakaiannya dan mandi dengan air, dan dia menjadi najis sampai petang.
>
>15:28  Dan apabila dia sudah tahir dari lelehannya, maka dia harus menghitung baginya tujuh hari, dan setelah itu ia menjadi tahir.
>
>15:29  Dan pada hari kedelapan, dia harus mengambil baginya dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati dan membawanya kepada imam, ke pintu kemah pertemuan.
>
>15:30  Dan imam harus mengolah yang seekor sebagai persembahan penghapus dosa, dan yang lain sebagai persembahan bakaran. Dan imam harus mengadakan penebusan baginya di hadirat TUHAN {YHWH - 3069}, dari lelehan kenajisannya.
>
>15:31  Jadi, kamu harus memisahkan bani Israel dari kenajisan mereka, supaya mereka tidak mati dalam kenajisannya ketika mereka menajiskan tabernakel-Ku yang ada di tengah-tengah mereka.
>
>15:32  Inilah torat tentang orang yang melelehkan cairan, dan tentang orang yang dari padanya keluar air mani pe setubuhan sehingga menjadi najis olehnya,
>
>15:33  dan tentang orang yang sakit pada masa haidnya, dan tentang orang yang melelehkan cairan lelehannya, baik laki-laki maupun perempuan; dan tentang pria yang berbaring dengan wanita yang najis."


