# Imamat  12

>
>12:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>12:2  "Berbicaralah kepada bani Israel, katakanlah: Ketika seorang wanita mengandung lalu melahirkan bayi laki-laki, maka dia menjadi najis selama tujuh hari, seperti masa sakit haidnya, dia menjadi najis.
>
>12:3  Dan pada hari kedelapan, kulit khatan anak itu haruslah disunat.
>
>12:4  Dan selama tiga puluh tiga hari dia harus tetap tinggal di dalam penahiran darah nifasnya, dan dia tidak boleh bersentuhan dengan segala yang kudus, dan dia tidak boleh masuk ke tempat kudus sampai menjadi genap masa penahirannya.
>
>12:5  Dan apabila dia melahirkan bayi perempuan, maka dia menjadi najis selama dua pekan, seperti masa haidnya; dan selama enam puluh enam hari dia harus tetap tinggal di dalam penahiran darah nifasnya.
>
>12:6  Dan apabila masa penahirannya, untuk anak laki-laki atau anak perempuan menjadi genap, ia harus membawa seekor anak domba berumur setahun sebagai persembahan bakaran, dan seekor anak burung merpati atau burung tekukur sebagai persembahan penghapus dosa ke pintu masuk kemah pertemuan, kepada seorang imam.
>
>12:7  Lalu imam itu harus mempersembahkannya ke hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, dan mengadakan penebusan bagi bayinya. Maka dia menjadi tahir dari lelehan darahnya. Itulah torat bagi yang melahirkan bayi laki-laki atau perempuan.
>
>12:8  Namun jika kemampuan tangannya tidak mencapai seekor kambing domba, maka dia dapat mengambil dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati, yang seekor sebagai persembahan bakaran dan yang lain sebagai persembahan penghapus dosa, dan imam harus mengadakan penebusan baginya, sehingga dia menjadi tahir."


