# Imamat  21

>
>21:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan, "Berbicaralah kepada para imam, anak-anak Harun, dan katakanlah kepada mereka: Tak seorang pun boleh menajiskan diri karena jasad seseorang di antara bangsanya;
>
>21:2  kecuali terhadap kerabat dekatnya, yaitu ibunya, dan ayahnya, dan anak laki-lakinya, dan anak perempuannya, dan saudara laki-lakinya,
>
>21:3  dan saudara perempuannya, seorang perawan, kerabat dekatnya yang belum pernah bersuami; terhadap ia, dia boleh menajiskan diri.
>
>21:4  Namun sebagai pemimpin, dia tidak boleh menajiskan diri di antara umatnya, dengan mencemarkan dirinya.
>
>21:5  Mereka tidak boleh menggunduli kepalanya, dan mereka tidak boleh mencukur tepian janggutnya, dan menggoresi tubuhnya.
>
>21:6  Mereka harus menjadi kudus bagi Allahnya {Elohim - 430} mereka dan tidak boleh mencemarkan Nama Allahnya {Elohim - 430} mereka, karena merekalah yang mempersembahkan persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}, roti Allah {Elohim - 430} mereka, maka mereka harus menjadi kudus.
>
>21:7  Mereka tidak boleh mengambil seorang wanita pelacur, dan yang tercemar, dan wanita yang diusir keluar oleh suaminya, karena dia itu kudus bagi Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>21:8  Dan kamu harus sungguh-sungguh menguduskannya, karena dialah yang mempersembahkan roti Allahmu {Elohimmu - 430}. Ia harus menjadi kudus bagimu, karena Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, yang kudus, yang menguduskan kamu.
>
>21:9  Dan apabila anak perempuan seorang imam mencemarkan dirinya dengan berbuat sundal, maka dia mencemarkan ayahnya, dan dia harus dibakar dengan api.
>
>21:10  Dan imam besar di antara saudara- saudara lelakinya, yang di atas kepalanya telah diurapi minyak urapan, dan yang menahbiskan tangannya untuk mengenakan pakaian, dia tidak akan membiarkan kepalanya dan dia tidak akan mengoyak pakaiannya.
>
>21:11  Dan dia tidak boleh datang kepada setiap orang yang mati, bahkan dia tidak boleh mencemarkan diri terhadap ayahnya dan terhadap ibunya.
>
>21:12  Dan dia tidak boleh keluar dari tempat kudus, juga tidak boleh mencemarkan tempat kudus Allahnya {Elohimnya - 430}, sebab kekudusan minyak urapan Allahnya {Elohimnya - 430} ada padanya; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>21:13  Dan dia, haruslah dia mengambil seorang istri dalam keperawanannya.
>
>21:14  Dia tidak boleh mengambil seorang janda dan yang diusir ke luar, serta pelacur yang cemar, karena dia hanya boleh mengambil istri seorang perawan dari antara bangsanya;
>
>21:15  supaya dia tidak mencemari keturunannya di antara umatnya; sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3069} yang menguduskannya."
>
>21:16  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>21:17  "Berbicaralah kepada Harun, dengan mengatakan: Setiap orang dari keturunanmu menurut generasi-generasi mereka, yang ada cacat pada tubuhnya, dia tidak boleh mendekat untuk mempersembahkan santapan Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>21:18  Sebab, tidak seorang pun yang cacat pada tubuhnya boleh mendekat: orang buta, atau timpang, atau cacat muka, atau cacat bentuk tubuh,
>
>21:19  atau orang yang kaki atau tangannya patah,
>
>21:20  atau bongkok atau kerdil, atau yang bular matanya, atau berkudis, atau berkeropeng, atau yang rusak buah pelirnya.
>
>21:21  Siapa pun dari keturunan Imam Harun yang cacat pada tubuhnya, dia tidak boleh mendekat untuk mempersembahkan persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}; yang cacat pada tubuhnya tidak boleh mendekat untuk mempersembahkan persembahan sajian Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>21:22  Roti Allahnya {Elohimnya - 430}, baik dari kemahakudusan maupun dari kekudusan, boleh dia makan.
>
>21:23  Tetapi dia tidak boleh masuk ke dalam tabir dan tidak boleh datang mendekat ke mezbah; dan karena cacat pada tubuhnya, dia tidak boleh mencemarkan tempat kudus-Ku, sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang menguduskan mereka."
>
>21:24  Lalu, Musa pun mengatakan kepada Harun, dan kepada anak-anak Harun, dan kepada segenap bani Israel.


