# Kejadian  22

>
>22:1  Dan setelah peristiwa-peristiwa itu, terjadilah bahwa Allah {Elohim - 430} menguji Abraham dan berfirman kepadanya, "Abraham!" Dan dia menjawab, "Inilah aku!"
>
>22:2  Dan Dia berfirman, "Bawalah sekarang anak laki-lakimu yang tunggal, yang engkau kasihi, yakni Ishak, dan pergilah engkau ke tanah Moriah, dan persembahkanlah dia di sana sebagai persembahan bakaran di atas salah satu gunung yang akan Kukatakan kepadamu."
>
>22:3  Dan bangunlah Abraham pada pagi- pagi hari, lalu ia memelanai keledainya dan membawa bersamanya dua dari orang-orang mudanya, dan juga Ishak, anak laki-lakinya, dan dia membelah kayu untuk persembahan bakaran itu. Kemudian dia bangun dan berangkat menuju tempat yang telah Allah {Elohim - 430} katakan kepadanya.
>
>22:4  Pada hari yang ketiga, Abraham mengangkat matanya dan melihat ke tempat itu dari kejauhan.
>
>22:5  Lalu Abraham berkata kepada orang-orang mudanya, "Tinggallah kamu di sini dengan keledai itu. Aku dan anak ini akan pergi ke sana, lalu kami akan bersembahyang, kemudian kami akan kembali kepadamu."
>
>22:6  Lalu Abraham mengambil kayu untuk persembahan bakaran dan menaruhnya ke atas bahu Ishak, anak laki-lakinya; dan dia pun membawa api dan pisau di tangannya. Dan mereka keduanya berjalan bersama-sama. KEJADIAN 22.7–12
>
>22:7  Dan Ishak berbicara kepada Abraham, ayahnya dan berkata, "Ayahku." Dan dia menjawab, "Inilah aku, anakku." Dan dia bertanya, "Di sini ada api dan kayunya, tetapi di manakah domba untuk persembahan bakaran itu?"
>
>22:8  Dan Abraham menjawab, "Allah {Elohim - 430} akan melihat domba untuk persembahan bakaran bagi-Nya, anakku." Dan mereka keduanya terus berjalan bersama-sama.
>
>22:9  Lalu sampailah mereka ke tempat yang telah Allah {Elohim - 430} katakan kepadanya, dan di sana Abraham mendirikan mezbah, dan dia menyusun kayu-kayu itu, dan dia mengikat Ishak, anak laki-lakinya itu, dan meletakkan dia di atas kayu-kayu di mezbah itu.
>
>22:10  Lalu Abraham mengulurkan tangannya, dan mengambil pisau untuk menyembelih anak laki-lakinya.
>
>22:11  Tetapi berserulah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} dari langit kepadanya dan berfirman, "Abraham, Abraham!" Dan dia menjawab, "Inilah aku!"
>
>22:12  Lalu Dia berfirman, "Janganlah engkau mengulurkan tanganmu ke atas anak itu, dan jangan berbuat apa pun kepadanya, karena sekarang Aku telah mengetahui, bahwa engkau seorang yang takut akan Allah {Elohim - 430}, dan engkau tidak menahan anak laki-lakimu, anak tunggalmu, dari Aku!"
>
>22:13  Lalu Abraham mengangkat matanya dan melihat, dan tampaklah di belakangnya ada seekor domba jantan yang tanduknya tersangkut dalam belukar. Maka pergilah Abraham dan mengambil domba jantan itu, lalu ia mempersembahkannya sebagai persembahan bakaran pengganti anak laki-lakinya.
>
>22:14  Dan Abraham menyebut nama tempat itu, "TUHAN {YHWH - 3068} Yireh." Sebab itu sampai hari ini dikatakan orang, "Di atas gunung TUHAN {YHWH - 3068}, ia akan terlihat."
>
>22:15  Dan berserulah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} dari langit kepada Abraham untuk kedua kalinya,
>
>22:16  dan Dia berfirman, "Aku telah bersumpah demi diri-Ku --firman TUHAN {YHWH - 3068}-- bahwa oleh karena engkau telah melakukan hal ini, dan engkau tidak menahan anak laki-lakimu yang tunggal itu, KEJADIAN 22.17–22
>
>22:17  maka dengan memberkati, Aku akan memberkati engkau dan dengan melipatgandakan aku akan melipatgandakan keturunanmu seperti bintang-bintang di langit dan seperti pasir yang ada di tepi laut, dan keturunanmu akan menduduki setiap gerbang yang memusuhinya.
>
>22:18  Dan oleh keturunanmu segala bangsa di bumi akan diberkati, karena apa yang telah engkau dengarkan dari firman-Ku."
>
>22:19  Kemudian kembalilah Abraham kepada orang-orang mudanya, dan bangunlah mereka dan berangkat bersama-sama ke Bersheba; dan Abraham tinggal di Bersheba.
>
>22:20  Dan setelah peristiwa-peristiwa itu, terjadilah bahwa kepada Abraham diceritakan dengan berkata, "Ketahuilah, Milka, ya, dia telah melahirkan anak- anak lelaki bagi Nahor, saudaramu itu:
>
>22:21  Us, anak sulungnya, dan Bus, saudaranya, dan Kemuel, bapak orang Aram,
>
>22:22  dan Kesed, dan Hazo, dan Pildash, dan Yidlaf, dan Betuel. KEJADIAN 22.23–23.6
>
>22:23  Dan Betuel memperanakkan Ribka." Inilah kedelapan anak yang telah Milka lahirkan bagi Nahor, saudara Abraham.
>
>22:24  Dan gundiknya yang namanya Reumah, ya, dia juga telah melahirkan Tebah, dan Gaham, dan Tahash, serta Maakha.


