# Kejadian  18

>
>18:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepadanya di antara pohon-pohon tarbantin di Mamre, dan dia sedang duduk di pintu kemah pada waktu cuaca panas terik.
>
>18:2  Dan, dia mengangkat matanya dan melihat, dan tampaklah tiga orang sedang berdiri di hadapannya. Dan dia melihatnya, dan dia berlari dari pintu kemahnya untuk menyongsong mereka, dan dia bersujud ke tanah,
>
>18:3  dan dia berkata, "Tuanku, aku mohon, seandainya aku boleh mendapatkan kemurahan di matamu, aku mohon, janganlah berlalu dari hambamu ini.
>
>18:4  Aku mohon, biarlah sedikit air dapat diterima, dan cucilah kakimu, dan beristirahatlah di bawah pohon.
>
>18:5  Dan aku akan membawa sepotong roti, dan akan menyegarkan hatimu, sesudah itu Tuan-tuan boleh berlalu. Sebab, untuk itulah Tuan-tuan telah lewat kepada hambamu." Dan mereka menjawab, "Jadi, lakukanlah seperti yang telah engkau katakan!"
>
>18:6  Lalu Abraham segera masuk ke dalam kemah, dan berkata kepada Sara, "Cepatlah! Ambil tiga sukat tepung yang terbaik! Remaslah itu dan buatlah roti bundar!"
>
>18:7  Dan, berlarilah Abraham menuju ke kawanan lembu dan mengambil seekor anak dari lembu itu, yang empuk dan baik, dan menyerahkannya kepada seorang muda, dan segeralah dia mengolahnya.
>
>18:8  Dan, dia mengambil dadih dan susu dan anak lembu yang telah dia olah itu, dan dia menghidangkannya di hadapan mereka, tetapi dia sendiri berdiri di dekat mereka, di bawah pohon itu. Dan mereka pun makanlah.
>
>18:9  Dan mereka bertanya kepadanya, "Di manakah Sara, istrimu?" Dan dia menjawab, "Di sana, di dalam kemah."
>
>18:10  Dan Dia berkata, "Aku pasti akan kembali lagi kepadamu sesuai dengan saat kehidupan dan lihatlah, seorang anak laki-laki akan ada bagi Sara, istrimu." Dan Sara mendengarkan itu di pintu kemah dan itu ada di belakang Dia.
>
>18:11  Adapun Abraham dan Sara yang sudah tua, karena sudah memasuki hari-hari menjalani apa yang biasa pada wanita telah berakhir bagi Sara,
>
>18:12  maka tertawalah Sara sambil berkata dalam hatinya, "Akan berahikah aku, setelah aku lisut dan tuanku pun sudah renta?"
>
>18:13  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Abraham, "Mengapakah Sara tertawa sambil berkata dalam hatinya: Sungguhkah aku akan melahirkan seorang anak, padahal aku sudah tua?
>
>18:14  Adakah sesuatu yang mustahil bagi TUHAN {YHWH - 3068}? Pada waktu yang telah ditetapkan, Aku akan kembali kepadamu pada waktu kehidupan, dan seorang anak laki-laki akan ada bagi Sara."
>
>18:15  Sara menyangkal dengan berkata, "Aku tidak tertawa," karena dia takut; tetapi Dia berfirman, "Tidak, engkau memang tertawa!"
>
>18:16  Dan berangkatlah orang-orang tersebut dari tempat itu, dan mereka memandang ke arah Sodom. Dan Abraham pergi bersama mereka untuk mengantarkan mereka.
>
>18:17  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Apakah Aku akan merahasiakan dari Abraham apa yang sedang Aku lakukan?
>
>18:18  Bukankah Abraham sesungguhnya akan menjadi bangsa yang besar dan berkuasa, dan dalam ia segala bangsa di bumi akan diberkati?
>
>18:19  Sebab, Aku telah mengenalnya, bahwa apa saja yang akan dia perintahkan kepada anak-anaknya dan seisi rumah sesudah dia, mereka bahkan akan memelihara jalan TUHAN {YHWH - 3068} untuk melakukan kebenaran dan keadilan, sehingga TUHAN {YHWH - 3068} dapat mendatangkan bagi Abraham apa yang telah Dia firmankan mengenai dirinya."
>
>18:20  Maka TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Betapa banyaknya keluh kesah tentang Sodom dan Gomora, dan dosa mereka sudah terlampau berat.
>
>18:21  Aku akan turun sekarang dan melihat, apakah benar seperti keluh kesah orang yang telah masuk kepada-Ku, mereka telah melakukan semuanya itu, dan jika tidak, maka Aku mengetahuinya."
>
>18:22  Dan beranjaklah orang-orang itu dari sana, lalu pergi menuju Sodom, tetapi Abraham masih tetap berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>18:23  Lalu Abraham datang mendekat dan berkata, "Apakah Engkau juga akan membinasakan orang benar bersama orang jahat?
>
>18:24  Seandainya ada lima puluh orang benar di tengah-tengah kota itu, apakah Engkau juga akan membinasakan dan tidak memedulikan terhadap tempat itu demi kelima puluh orang benar yang ada di tengah-tengahnya?
>
>18:25  Jauhlah kiranya dari Engkau untuk melakukan hal seperti demikian, yaitu untuk menghukum mati orang benar bersama orang durhaka, dan seolah-olah orang benar menjadi sama dengan orang durhaka; jauhlah kiranya dari Engkau. Apakah yang menghakimi seluruh bumi tidak akan memberlakukan keadilan?"
>
>18:26  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Bila Aku mendapati di Sodom lima puluh orang benar di tengah-tengah kota itu, maka Aku akan memedulikan terhadap seluruh tempat itu demi mereka."
>
>18:27  Lalu Abraham menjawab dan berkata, "Mohon ampun, aku telah lancang untuk berbicara kepada Tuhan {Tuhan - 136}, padahal aku hanyalah debu dan abu.
>
>18:28  Seandainya kurang lima orang dari lima puluh orang benar itu, akankah Engkau membinasakan seluruh kota karena lima orang itu? Dan Dia menjawab, "Aku tidak akan membinasakannya apabila Aku mendapati empat puluh lima orang benar di sana."
>
>18:29  Dan dia menambah lagi dengan berbicara kepada-Nya dan berkata, "Seandainya di sana didapati empat puluh orang benar?" Dan Dia berfirman, "Aku tidak akan melakukannya oleh karena keempat puluh orang benar itu."
>
>18:30  Dan dia berkata, "Aku mohon biarlah Tuhan {Tuhan - 136} tidak menjadi murka kalau aku berkata, seandainya di sana didapati tiga puluh orang benar?" Dan Dia berfirman, "Aku tidak akan melakukannya, apabila Aku mendapati tiga puluh orang benar di sana."
>
>18:31  Dan dia berkata, "Mohon ampun, aku telah lancang untuk berbicara kepada Tuhan {Tuhan - 136}, seandainya di sana didapati dua puluh orang benar?" Dan Dia berfirman, "Aku tidak akan membinasakannya oleh karena kedua puluh orang benar itu."
>
>18:32  Dan dia berkata, "Aku mohon biarlah Tuhan {Tuhan - 136} tidak menjadi murka kalau aku berkata sekali ini saja, seandainya di sana didapati sepuluh orang benar?" Dan Dia menjawab, "Aku tidak akan membinasakannya oleh karena kesepuluh orang benar itu."
>
>18:33  Dan setelah Dia selesai berbicara kepada Abraham, pergilah TUHAN {YHWH - 3068}, dan kembalilah Abraham ke tempat tinggalnya.


