# Keluaran  14

>
>14:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>14:2  "Katakanlah kepada bani Israel agar mereka kembali dan berkemah di depan Pi-Hahirot, di antara Migdol dan laut itu, di depan Baal-Zefon: Kamu harus berkemah di seberangnya, di tepi laut.
>
>14:3  Dan Firaun akan berkata tentang bani Israel: Mereka tersesat di negeri ini, padang gurun telah mengurung mereka di dalamnya.
>
>14:4  Dan Aku akan mengeraskan hati Firaun dan dia akan mengejar mereka. Maka, biarlah Aku dimuliakan melalui Firaun dan melalui seluruh tentaranya, dan orang-orang Mesir akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}; dan mereka melakukan demikian."
>
>14:5  Dan, diberitahukanlah kepada raja Mesir bahwa umat itu telah melarikan diri, maka berubahlah hati Firaun dan para hambanya terhadap umat itu. Dan mereka berkata, "Apa yang telah kita perbuat ini, bahwa kita telah menyuruh orang Israel pergi dari melayani kita?"
>
>14:6  Lalu ia mempersiapkan kereta perangnya dan membawa serta orang-orangnya.
>
>14:7  Dan dia membawa enam ratus kereta perang pilihan, dan pada masing-masing kereta ada perwira-perwiranya.
>
>14:8  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengeraskan hati Firaun, raja Mesir itu; lalu ia mengejar bani Israel. Dan bani Israel berjalan terus dengan tangan yang teracung.
>
>14:9  Dan orang-orang Mesir mengejar mereka, dan seluruh kuda kereta perang Firaun, dan orang-orang berkuda serta tentaranya menyusul mereka yang sedang berkemah di tepi laut, dekat Pi-Hahirot, di depan Baal-Zefon.
>
>14:10  Adapun Firaun semakin mendekat; ketika bani Israel mengangkat mata mereka, maka tampaklah orang-orang Mesir sedang menyusul di belakang mereka. Lalu mereka merasa sangat ketakutan, dan berserulah bani Israel kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:11  Dan mereka berkata kepada Musa, "Apakah karena tidak ada kuburan di Mesir sehingga engkau membawa kami untuk mati di padang gurun ini? Apakah ini yang telah engkau perbuat bagi kami dengan membawa kami keluar dari Mesir?
>
>14:12  Bukankah perkataan ini yang sudah kami katakan kepadamu waktu di Mesir, dengan mengatakan: Berhentilah ganggu kami dan biarlah kami melayani orang-orang Mesir. Sebab, lebih baik bagi kami melayani orang-orang Mesir daripada mati di padang gurun."
>
>14:13  Lalu Musa berkata kepada umat itu, "Janganlah kamu takut! Berdirilah teguh dan lihatlah keselamatan dari TUHAN {YHWH - 3068}, yang akan Dia lakukan bagimu pada hari ini! Sebab, orang-orang Mesir yang kamu lihat hari ini, kamu tidak akan melihat mereka lagi untuk selamanya.
>
>14:14  TUHAN {YHWH - 3068} akan berperang bagimu, dan kamu akan diam saja."
>
>14:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Mengapa engkau berteriak-teriak kepada-Ku? Berbicaralah kepada bani Israel, dan biarlah mereka maju terus.
>
>14:16  Namun engkau, angkatlah tongkatmu dan ulurkanlah tanganmu ke laut itu, dan belahlah, dan biarlah bani Israel masuk ke tengah-tengah laut itu dengan kering dasarnya!
>
>14:17  Dan Aku, lihatlah, karena mengeraskan hati orang-orang Mesir itu, maka biarlah mereka masuk di belakang kamu, dan biarlah Aku dimuliakan melalui Firaun dan semua tentaranya, bersama kereta-kereta perangnya, dan bersama orang-orang berkudanya.
>
>14:18  Maka orang-orang Mesir akan mengetahui, bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku dimuliakan melalui Firaun bersama kereta perangnya dan orang-orang berkudanya."
>
>14:19  Dan berpindahlah malaikat Allah {Elohim - 430} yang sedang berjalan di depan perkemahan Israel, lalu berjalan di belakang mereka, dan tiang awan pun berpindah dari depan mereka, lalu berhenti di belakang mereka.
>
>14:20  Dan turunlah itu di antara perkemahan orang Mesir dan perkemahan orang Israel, dan jadilah awan bahkan kegelapan, dan hal itu membuat malam menjelang, dan sepanjang malam itu, yang ini tidak dapat menyusul yang itu.
>
>14:21  Lalu Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, dan TUHAN {YHWH - 3068} menguakkan air laut itu dengan perantaraan angin timur yang kuat semalam-malaman, dan Dia membuat laut itu menjadi tanah kering, dan air itu terbelah.
>
>14:22  Dan masuklah bani Israel itu ke tengah-tengah laut di atas tanah kering, dan air itulah tembok bagi mereka dari sebelah kanan mereka dan dari sebelah kiri mereka.
>
>14:23  Dan orang-orang Mesir serta seluruh kuda Firaun, kereta perangnya dan orang-orang berkudanya, masuk ke tengah-tengah laut itu di belakang mereka.
>
>14:24  Dan terjadilah pada waktu jaga pagi hari, TUHAN {YHWH - 3068} melihat perkemahan orang-orang Mesir ada di dekat tiang api dan awan itu, lalu Dia mengacaukan perkemahan orang-orang Mesir.
>
>14:25  Dan Dia melepaskan roda kereta- kereta perang mereka dan membuat mereka sulit mengendarainya. Maka orang-orang Mesir berkata, "Biarlah aku melarikan diri dari hadapan orang-orang Israel karena Tuhanlah {YHWH-lah - 3068} yang berperang bagi mereka melawan orang-orang Mesir."
>
>14:26  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Ulurkanlah tanganmu ke atas laut dan biarlah air itu berbalik atas orang-orang Mesir, atas kereta perangnya dan atas orang-orang berkudanya."
>
>14:27  Dan Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, dan berbaliklah air laut itu seperti semula menjelang pagi hari; dan orang-orang Mesir yang berlarian saling menyongsong air itu; dan TUHAN {YHWH - 3068} menenggelamkan orang-orang Mesir di tengah-tengah laut itu.
>
>14:28  Dan air itu berbalik dan menyelimuti kereta perang dan orang-orang berkuda itu, yaitu seluruh tentara Firaun yang masuk ke dalam laut di belakang mereka, hingga seorang pun tidak ada yang tersisa dari mereka.
>
>14:29  Dan bani Israel telah berjalan di atas tanah kering di tengah-tengah laut itu; dan air itu bagi mereka adalah tembok dari sebelah kanan mereka dan dari sebelah kiri mereka.
>
>14:30  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} pada hari itu telah menyelamatkan orang-orang Israel dari tangan orang- orang Mesir. Dan orang-orang Israel melihat orang-orang Mesir mati di tepi laut itu.
>
>14:31  Dan orang-orang Israel melihat betapa dahsyat perbuatan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} lakukan terhadap orang-orang Mesir. Maka takutlah umat itu akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan kepada Musa, hamba-Nya.


