# Keluaran  10

>
>10:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Pergilah menghadap Firaun, karena Aku telah mengeraskan hatinya dan hati para hambanya, agar Aku dapat mengadakan tanda-tanda-Ku di tengah-tengah mereka;
>
>10:2  dan agar engkau dapat menceritakan kembali pada telinga anak cucumu hal-hal yang Aku sendiri telah bertindak dengan keras atas orang Mesir, dan tanda-tanda-Ku yang telah Aku lakukan di antara mereka, maka kamu dapat mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>10:3  Lalu Musa dan Harun pergi ke hadapan Firaun dan berkata kepadanya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} orang Ibrani, berfirman: Berapa lama lagi engkau menolak untuk merendahkan dirimu di hadapan-Ku? Suruhlah umat-Ku pergi sehingga mereka dapat melayani Aku!
>
>10:4  Karena jika engkau menolak untuk menyuruh umat-Ku pergi, lihatlah, esok hari Aku akan mendatangkan belalang ke wilayahmu.
>
>10:5  Dan dia akan menutupi permukaan tanah, dan tidak seorang pun dapat melihat tanah itu. Dan dia akan memakan habis sisa-sisa yang terluput, yang masih tinggal padamu dari hujan es. Dan dia akan memakan habis setiap pohon yang tumbuh bagimu di ladang,
>
>10:6  dan istana-istanamu akan menjadi penuh, juga rumah-rumah semua hambamu, dan rumah-rumah semua orang Mesir, yang entah ayahmu entah pula leluhurmu, mereka belum pernah melihatnya sejak mereka lahir di bumi sampai saat ini." Lalu ia berbalik dan keluar dari tempat Firaun.
>
>10:7  Dan berkatalah hamba-hamba Firaun kepadanya, "Berapa lama lagikah orang ini menjadi perangkap bagi kita? Suruhlah orang-orang itu pergi supaya mereka dapat melayani TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka. Belumkah engkau menyadari bahwa Mesir sedang binasa?"
>
>10:8  Kemudian Musa dan Harun dibawa kembali ke hadapan Firaun, lalu berkatalah dia kepada mereka, "Pergilah, layanilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}! Siapa dan siapakah yang akan pergi itu?"
>
>10:9  Dan Musa berkata, "Kami akan pergi dengan orang-orang muda kami dan dengan orang-orang tua kami, dengan anak-anak lelaki kami dan dengan anak-anak perempuan kami, dengan kawanan domba kami dan dengan kawanan lembu kami, kami akan pergi karena kami akan mengadakan perayaan bagi TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>10:10  Maka dia berkata kepada mereka, "Biarlah terjadi demikian, TUHAN {YHWH - 3068} ada besertamu pada saat aku melepaskan kamu dan anak-anakmu pergi. Lihatlah, karena ada yang jahat di raut wajahmu!
>
>10:11  Tidak demikian! Aku minta pergilah kamu yang laki-laki saja, dan layanilah TUHAN {YHWH - 3068}! Bukankah itu yang kamu kehendaki?" Lalu orang mengusir mereka dari hadapan Firaun.
>
>10:12  Kemudian berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Ulurkanlah tanganmu ke atas tanah Mesir untuk belalang, dan biarlah dia datang ke atas tanah Mesir, dan biarlah dia memakan habis segala tanaman di tanah itu, semuanya yang disisakan oleh hujan es."
>
>10:13  Dan Musa mengulurkan tongkatnya ke atas tanah Mesir. Maka TUHAN {YHWH - 3068} membawa angin timur ke atas negeri itu sepanjang siang dan sepanjang malam itu hingga pagi, dan angin timur itu membawa belalang.
>
>10:14  Dan belalang itu bermunculan menyelimuti seluruh tanah Mesir, dan hinggap di seluruh wilayah Mesir, luar biasa banyaknya. Sebelumnya tidak pernah ada belalang seperti yang demikian, dan sesudahnya pun tidak akan ada lagi yang demikian.
>
>10:15  Dan dia menyelimuti seluruh permukaan tanah, dan negeri itu menjadi gelap. Dan dia melahap seluruh tumbuhan di bumi, dan segala buah pepohonan yang telah hujan es sisakan. Dan segala yang hijau tidak lagi disisakan pada pepohonan dan pada tumbuhan di padang di seluruh tanah Mesir.
>
>10:16  Maka Firaun segera memanggil Musa dan Harun, lalu ia berkata, "Aku telah berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan terhadap kamu.
>
>10:17  Maka sekarang aku mohon, ampunkanlah dosa-dosaku, sungguh sekali ini, berdoalah pula kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, agar Dia menjauhkan aku dari kematian itu."
>
>10:18  Dan keluarlah Musa dari tempat Firaun, lalu ia berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>10:19  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengubah angin laut yang sangat kencang, dan angin itu membawa belalang itu dan melemparkannya ke laut Suf. Tidak ada satu belalang pun yang tertinggal di seluruh wilayah Mesir.
>
>10:20  Namun TUHAN {YHWH - 3068} mengeraskan hati Firaun, dan dia tidak melepaskan bani Israel pergi.
>
>10:21  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Arahkanlah tanganmu ke langit agar kegelapan menyelimuti tanah Mesir, dan orang dapat merasakan kegelapan itu."
>
>10:22  Dan Musa pun mengarahkan tangannya ke langit, dan gelap gulita menyelimuti seluruh tanah Mesir selama tiga hari.
>
>10:23  Mereka tidak dapat melihat seorang terhadap saudaranya, dan mereka masing-masing tidak dapat beranjak dari tempatnya tiga hari lamanya. Tetapi untuk seluruh bani Israel ada terang di tempat tinggalnya.
>
>10:24  Lalu Firaun memanggil Musa dan berkata kepadanya, "Pergilah, layanilah TUHAN {YHWH - 3068}; hanya, kawanan dombamu dan kawanan lembumu harus ditinggalkan. Juga anak-anakmu boleh pergi bersamamu!"
>
>10:25  Tetapi Musa berkata, "Engkau harus juga menyerahkan ke tangan kami kurban-kurban dan persembahan- persembahan bakaran, agar kami dapat mempersiapkannya bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami.
>
>10:26  Maka ternak kami pun harus pergi bersama kami, tidak seekor pun dapat ditinggalkan, karena kami harus mengambil dari padanya untuk melayani TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami. Dan kami tidak tahu bagaimana kami akan melayani TUHAN {YHWH - 3068}, sampai kami tiba di sana."
>
>10:27  Namun TUHAN {YHWH - 3068} mengeraskan hati Firaun, dan dia tidak membiarkan mereka pergi.
>
>10:28  Tetapi Firaun berkata kepadanya, "Pergilah dari padaku! Jagalah dirimu, jangan lagi melihat mukaku, karena pada hari engkau melihat mukaku, engkau akan mati!"
>
>10:29  Maka Musa berkata, "Sebagaimana yang telah engkau katakan, maka aku tidak akan lagi melihat mukamu!"


