# Keluaran  26

>
>26:1  "Dan haruslah engkau membuat tabernakel itu dari sepuluh lembar tenda, dari lenan halus dan benang nila dan ungu dan kirmizi yang dipintal dengan kerub-kerubnya; engkau harus membuatnya sebagai karya seorang perancang.
>
>26:2  Haruslah panjang satu lembar tenda dua puluh delapan hasta, dan lebar satu lembar tenda empat hasta; untuk setiap lembar tenda harus satu ukurannya.
>
>26:3  Haruslah lima lembar tenda menjadi rangkaian satu terhadap yang lain, dan lima lembar tenda menjadi rangkaian satu terhadap yang lain.
>
>26:4  Dan haruslah engkau membuat simpul-simpul dari benang nila pada tepi dari tenda terujung dalam rangkaian yang pertama; demikian juga engkau harus membuatnya pada tepi dari tenda terujung dalam rangkaian yang kedua.
>
>26:5  Haruslah engkau membuat lima puluh simpul pada tenda yang pertama, dan engkau harus membuat lima puluh simpul pada tenda terujung yang ada pada rangkaian yang kedua, dengan membuat simpul-simpul itu saling berhadapan satu terhadap yang lain.
>
>26:6  Dan haruslah engkau membuat lima puluh pengait emas, dan engkau harus menggabungkan tenda-tenda itu satu terhadap yang lain dengan pengait- pengait itu; dan haruslah tabernakel itu menjadi satu."
>
>26:7  "Dan haruslah engkau membuat tenda dari bulu kambing untuk menjadi kemah bagian atas tabernakel. Engkau harus membuat sebelas lembar tenda.
>
>26:8  Haruslah panjang setiap lembar tenda tiga puluh hasta, dan lebar setiap lembar tenda empat hasta; untuk kesebelas lembar tenda harus satu ukurannya.
>
>26:9  Dan haruslah engkau merangkai lima lembar tenda secara tersendiri, dan enam lembar tenda secara tersendiri; dan engkau harus melipat dua tenda yang keenam itu di bagian depan kemah itu.
>
>26:10  Dan haruslah engkau membuat lima puluh simpul pada tepi dari tenda terujung dalam rangkaian yang pertama, dan lima puluh simpul pada tepi tenda rangkaian yang kedua.
>
>26:11  Dan haruslah engkau membuat lima puluh pengait tembaga. Dan engkau harus memasukkan pengait-pengait itu pada simpul-simpul dan merangkai kemah itu supaya menjadi satu.
>
>26:12  Dan haruslah kelebihan yang tersisa pada tenda kemah itu, yaitu setengah lembar tenda yang tersisa, menjuntai pada bagian belakang tabernakel itu.
>
>26:13  Dan haruslah sehasta di sebelah sini dan sehasta di sebelah sana, menurut apa yang tersisa dari panjangnya tenda kemah itu, yang menjuntai di atas rusuk-rusuk tabernakel, di sebelah sini dan di sebelah sana, untuk menutupinya.
>
>26:14  Dan haruslah engkau membuat tudung untuk kemah itu dari kulit domba jantan yang dicelup warna merah dan tudung dari kulit lumba-lumba di bagian atasnya."
>
>26:15  "Dan haruslah engkau membuat papan-papan dari kayu akasia yang berdiri tegak, untuk tabernakel.
>
>26:16  Haruslah panjang papan itu sepuluh hasta, dan setiap papan itu satu setengah hasta lebarnya.
>
>26:17  Haruslah dua pasak ada pada setiap papan yang dilekatkan satu terhadap yang lain; demikianlah engkau harus melakukannya terhadap seluruh papan tabernakel itu.
>
>26:18  Dan haruslah engkau membuat papan-papan untuk tabernakel itu, dua puluh papan untuk sebelah selatan ke arah selatan.
>
>26:19  Dan haruslah engkau membuat empat puluh alas tumpuan dari perak di bawah kedua puluh papan itu; dua alas tumpuan untuk kedua pasaknya di bawah papan yang satu, dan dua alas tumpuan untuk kedua pasaknya di bawah papan yang lain.
>
>26:20  Dan haruslah untuk sisi yang kedua dari tabernakel itu, yaitu untuk sebelah utara, ada dua puluh papan,
>
>26:21  dan empat puluh alas tumpuannya dari perak, dua alas tumpuan di bawah papan yang satu, dan dua alas tumpuan di bawah papan yang lain.
>
>26:22  Dan haruslah untuk kedua panggul tabernakel sebelah barat, engkau membuat enam papan.
>
>26:23  Dan haruslah engkau membuat dua papan untuk sudut-sudut tabernakel di kedua panggulnya.
>
>26:24  Dan haruslah keduanya kembar mulai dari bawah dan berpasangan sempurna hingga kepalanya masuk ke dalam sebuah gelang, demikianlah harus terjadi bagi keduanya; keduanya adalah penopang sudut.
>
>26:25  Dan haruslah ada delapan papan, juga alas-alas tumpuannya dari perak ada enam belas alas tumpuan; dua alas tumpuan di bawah papan yang satu, dan dua alas tumpuan di bawah papan yang lain.
>
>26:26  Dan haruslah engkau membuat palang-palang dari kayu akasia; lima batang untuk papan-papan sisi tabernakel yang satu,
>
>26:27  dan lima batang palang untuk papan- papan sisi tabernakel yang kedua; dan lima batang palang untuk papan-papan sisi tabernakel pada pinggul sebelah barat.
>
>26:28  Dan haruslah palang yang di tengah, di tengah-tengah papan-papan itu, melintang dari ujung ke ujung.
>
>26:29  Dan haruslah engkau menyalut papan-papan itu dengan emas, dan engkau harus membuat gelang- gelangnya dari emas sebagai tempat untuk palang-palang itu, dan engkau harus menyalut palang-palang itu dengan emas.
>
>26:30  Dan haruslah engkau mendirikan tabernakel itu sesuai dengan rancangannya, yang telah ditunjukkan kepadamu di atas gunung."
>
>26:31  "Dan haruslah engkau membuat tabir dari benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal, suatu karya seorang perancang; haruslah dia mengerjakannya dengan kerub-kerubnya.
>
>26:32  Dan haruslah engkau memasangnya pada keempat tiang dari kayu akasia yang disalut emas, dan kaitan-kaitannya dari emas, di atas keempat alas tumpuan dari perak.
>
>26:33  Dan haruslah engkau memasang tabir di bawah pengait-pengait itu, dan engkau harus membawa masuk tabut kesaksian itu ke sana, ke bagian dalam tabir. Dan tabir itu akan memisahkan bagimu antara ruang kudus dengan ruang mahakudus.
>
>26:34  Dan haruslah engkau memasang tutup pendamaian di atas tabut kesaksian itu, di ruang mahakudus.
>
>26:35  Dan haruslah engkau menempatkan meja itu di bagian luar tabir, dan kaki pelita di depan meja itu pada sisi selatan tabernakel, dan engkau harus menempatkan meja itu pada sisi utara.
>
>26:36  Dan haruslah engkau membuat tirai untuk pintu kemah dari benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal, suatu karya seorang penyulam.
>
>26:37  Dan untuk tirai, haruslah engkau membuat lima tiang dari kayu akasia, dan engkau harus melapisinya dengan emas, kaitan-kaitannya dari emas, dan untuk itu engkau harus menuang lima alas tumpuan dari tembaga."


