# Kisah Para Rasul  14

>
>14:1  Dan terjadilah di Ikonium, dengan cara yang sama mereka masuk ke sinagoga orang-orang Yahudi, dan berbicara sedemikian rupa sehingga sejumlah besar orang menjadi percaya, baik orang Yahudi maupun Yunani.
>
>14:2  Namun orang-orang Yahudi yang tidak percaya mengacaukan dan meracuni jiwa-jiwa bangsa-bangsa lain menentang saudara-saudara itu.
>
>14:3  Oleh karena itu, sesungguhnya, mereka menetap beberapa waktu lamanya untuk berbicara dengan berani mengenai Tuhan {KURIOS - 2962}, yang memberi kesaksian terhadap firman anugerah-Nya, dan mengabulkan tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban terjadi melalui tangan mereka.
>
>14:4  Dan, sejumlah orang di kota itu terbagi, dan sebagian ada bersama orang-orang Yahudi, tetapi yang lain bersama para rasul itu.
>
>14:5  Dan ketika terjadi kecenderungan, baik dari bangsa-bangsa lain maupun dari orang-orang Yahudi bersama para pemimpinnya untuk menyiksa dan merajam keduanya,
>
>14:6  maka setelah menyadarinya, menyingkirlah mereka ke kota-kota di Likaonia, yaitu Listra dan Derbe dan sekitarnya.
>
>14:7  Dan di sana mereka terus menginjil.
>
>14:8  Dan di Listra, ada seseorang yang sedang duduk, yang lemah kakinya, yang menderita lumpuh sejak dari kandungan ibunya, yang belum pernah berjalan.
>
>14:9  Orang ini mendengarkan Paulus yang sedang berbicara, yang menatapnya dan melihat bahwa dia memiliki iman untuk diselamatkan.
>
>14:10  Dia berkata dengan suara nyaring, "Berdirilah tegak di atas kakimu!" Dan dia melompat dan berjalan kian kemari.
>
>14:11  Dan kerumunan orang yang melihat apa yang telah Paulus perbuat, mereka mengangkat suaranya dalam bahasa Likaonia seraya mengatakan, "Dewa-dewa tengah menjadi serupa dengan manusia, mereka turun kepada kita!"
>
>14:12  Mereka pun menyebut Barnabas, Zeus, dan Paulus, Hermes, karena dialah yang memimpin pembicaraan.
>
>14:13  Dan, imam dewa Zeus yang berada di depan kota mereka, bersama kerumunan orang itu, sambil membawa lembu- lembu jantan dan karangan-karangan bunga ke pintu-pintu gerbang kota, mereka ingin mempersembahkan kurban.
>
>14:14  Dan setelah mendengar, para rasul itu, yaitu Barnabas dan Paulus, dengan mengoyakkan jubahnya, mereka melompat ke kerumunan orang itu sambil berteriak
>
>14:15  dan berkata, "Hai para pria, mengapa kamu melakukan hal ini? Kami juga adalah manusia yang sama alamiahnya seperti kamu, yang menginjili kamu agar berpaling dari kesia-siaan ini kepada Allah {THEOS - 2316} yang hidup, yang telah menciptakan langit, dan bumi, dan laut, dan segala yang di dalamnya.
>
>14:16  Dia yang pada generasi-generasi yang telah berlalu, telah membiarkan semua bangsa berjalan dalam jalannya sendiri.
>
>14:17  Namun meskipun demikian, sesungguhnya Dia tidak membiarkan diri-Nya sendiri tanpa saksi, ketika berbuat baik kepada kita dengan menurunkan hujan dari langit dan musim-musim berbuah, untuk memuaskan hati kita dengan makanan dan kesukaan."
>
>14:18  Dan meskipun mengatakan hal-hal ini, mereka tetap sulit mencegah kerumunan orang itu untuk tidak mempersembahkan kurban kepada mereka.
>
>14:19  Kemudian, datanglah ke situ orang-orang Yahudi dari Antiokhia dan Ikonium; dan karena meyakinkan kerumunan orang itu, maka setelah merajam Paulus, mereka menyeretnya ke luar kota, karena menganggap dia telah meninggal.
>
>14:20  Namun, sementara para murid mengelilingi dia, seraya bangkit, ia masuk ke dalam kota. Dan pada keesokan harinya, dia keluar bersama Barnabas ke Derbe.
>
>14:21  Dan setelah menginjili kota itu, dan setelah menjadikan cukup banyak murid, mereka kembali ke Listra, dan Ikonium, dan Antiokhia.
>
>14:22  Sambil menguatkan jiwa para murid, dengan memberi nasihat agar tetap tinggal dalam iman, dan bahwa seharusnyalah kita masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316} melalui banyak kesukaran.
>
>14:23  Dan setelah menetapkan para tua-tua bagi mereka di setiap jemaat, setelah berdoa dengan puasa, keduanya memercayakan mereka kepada Tuhan, yang kepada-Nya mereka telah percaya.
>
>14:24  Dan setelah melintasi Pisidia, mereka tiba di Pamfilia.
>
>14:25  Dan setelah membicarakan firman di Perga, mereka turun ke Atalia,
>
>14:26  dan dari sana mereka berlayar ke Antiokhia, tempat dari mana mereka telah diserahkan kepada anugerah Allah {THEOS - 2316} untuk pekerjaan yang telah mereka genapkan.
>
>14:27  Dan setelah tiba dan mengumpulkan jemaat, mereka melaporkan sebanyak yang telah Allah {THEOS - 2316} kerjakan bersama mereka, dan bahwa Dia telah membukakan pintu iman bagi bangsa-bangsa lain.
>
>14:28  Dan mereka menetap di sana bersama para murid tidak sebentar waktunya.


