# Kisah Para Rasul  11

>
>11:1  Dan para rasul dan saudara- saudara yang ada di Yudea mendengar bahwa bangsa-bangsa lain juga menerima firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>11:2  Dan ketika Petrus telah naik ke Yerusalem, mereka yang dari golongan bersunat berselisih dengannya
>
>11:3  sambil berkata, "Engkau telah pergi kepada orang-orang yang tidak bersunat dan makan bersama mereka."
>
>11:4  Maka mulailah Petrus menjelaskan kepada mereka secara terinci sambil berkata,
>
>11:5  "Aku sedang berada di kota Yope sementara berdoa, dan dalam keadaan setengah sadar aku melihat suatu penglihatan: sebuah wadah yang turun seperti selembar kain lebar dengan keempat sudutnya, yang diturunkan dari langit, dan benda itu datang sampai kepadaku.
>
>11:6  Sambil menatap kepadanya, aku mengamatinya dan aku melihat binatang-binatang darat yang berkaki empat, binatang-binatang buas, dan binatang-binatang menjalar, dan burung-burung di langit.
>
>11:7  Kemudian aku mendengar suara yang berkata kepadaku: Hai Petrus, bangun, sembelihlah dan makanlah!
>
>11:8  Namun aku berkata: Tidak, ya Tuhan! Sebab setiap yang cemar atau yang najis belum pernah masuk ke dalam mulutku.
>
>11:9  Namun suara dari langit untuk yang kedua kalinya menjawab kepadaku: Apa yang telah Allah {THEOS - 2316} tahirkan, janganlah engkau cemarkan!
>
>11:10  Dan hal ini terjadi sampai tiga kali, dan kemudian semuanya ditarik ke langit.
>
>11:11  Dan lihatlah, seketika itu juga tiga orang yang diutus dari Kaisarea kepadaku, berdiri di depan rumah yang di dalamnya aku berada.
>
>11:12  Dan, Roh berkata kepadaku agar pergi bersama mereka dengan tidak meragukan apa pun. Dan keenam saudara ini pergi bersamaku juga, dan kami masuk ke dalam rumah orang itu.
>
>11:13  Lalu, ia menceritakan kepada kami, bagaimana dia telah melihat malaikat yang berdiri di rumahnya, dan yang berkata kepadanya: Utuslah orang-orang ke Yope, dan jemputlah Simon yang disebut Petrus,
>
>11:14  yang akan membicarakan firman kepada engkau yang olehnya engkau dan seluruh isi rumahmu akan diselamatkan.
>
>11:15  Dan ketika aku mulai berbicara, turunlah Roh Kudus ke atas mereka, sebagaimana juga ke atas kita pada awalnya.
>
>11:16  Dan aku teringat akan perkataan Tuhan ketika Dia berkata: Yohanes memang membaptis dengan air, tetapi kamu akan dibaptis dengan Roh Kudus.
>
>11:17  Oleh karena itu, jika Allah {THEOS - 2316} memberikan karunia yang sama kepada mereka sebagaimana juga kepada kita yang percaya kepada {Tuhan} * 2962 YESUS Kristus, maka siapakah aku sehingga aku sanggup mencegah {THEOS - 2316}?"
>
>11:18  Dan setelah mendengarkan hal- hal ini, mereka menjadi tenang dan memuliakan Allah {THEOS - 2316} sambil berkata, "Jadi, Allah {THEOS - 2316} juga mengaruniakan pertobatan menuju kehidupan kepada bangsa-bangsa lain."
>
>11:19  Kemudian sesungguhnya, orang- orang yang tercerai-berai oleh kesukaran yang menimpa pada Stefanus, mereka menyebar sampai ke Fenisia dan Siprus dan Antiokhia, dengan tidak membicarakan firman kepada siapa pun, kecuali hanya kepada orang-orang Yahudi.
>
>11:20  Namun beberapa orang dari antara mereka adalah orang-orang Siprus dan Kirene yang masuk ke Antiokhia, mereka berbicara kepada orang-orang berbahasa Yunani sambil menginjilkan Tuhan YESUS.
>
>11:21  Dan tangan Tuhan {KURIOS - 2962} ada bersama mereka, dan sejumlah besar orang, setelah percaya, mereka berbalik kepada Tuhan.
>
>11:22  Dan berita tentang mereka terdengar sampai ke telinga jemaat di Yerusalem, dan mereka mengutus Barnabas untuk pergi sampai ke Antiokhia;
>
>11:23  yang ketika datang dan melihat anugerah Allah {THEOS - 2316}, ia bersukacita dan menasihati dengan maksud agar hati mereka semua tetap melekat pada Tuhan,
>
>11:24  sebab ia adalah seorang yang baik dan penuh dengan Roh Kudus dan iman; dan kerumunan orang yang cukup banyak ditambahkan kepada Tuhan.
>
>11:25  Dan Barnabas pergi ke Tarsus untuk mencari Saulus.
>
>11:26  Dan ketika menemukannya, dia membawanya ke Antiokhia. Dan terjadilah selama setahun penuh, mereka berkumpul bersama dalam jemaat dan mengajar kerumunan orang yang cukup banyak. Dan, para murid itu disebut Kristen untuk yang pertama kali, di Antiokhia.
>
>11:27  Dan pada hari-hari itu turunlah para nabi dari Yerusalem ke Antiokhia.
>
>11:28  Dan sambil berdiri, seorang dari antara mereka dengan nama Agabus, melalui Roh menunjukkan kelaparan yang hebat yang akan segera terjadi atas seluruh penduduk bumi, yang pernah terjadi juga pada masa kaisar Klaudius.
>
>11:29  Dan para murid, mereka masing- masing menetapkan dari padanya sesuai dengan kekayaan yang telah dia peroleh, untuk mengirimkannya sebagai bantuan kepada saudara-saudara yang tinggal di Yudea,
>
>11:30  yang juga mereka lakukan dengan mengirimnya kepada para tua-tua melalui tangan Barnabas dan Saulus.


