# Kisah Para Rasul  18

>
>18:1  Dan sesudah hal-hal ini, setelah berangkat dari Atena, Paulus tiba di Korintus.
>
>18:2  Dan untuk menemui seseorang, orang Yahudi dengan nama Akwila --berdasarkan kelahiran: dari Pontus-- dan Priskila, istrinya, yang baru saja tiba dari Italia sehubungan dengan Klaudius memberi perintah supaya semua orang Yahudi berangkat dari Roma; dia datang kepada mereka.
>
>18:3  Dan karena merupakan orang yang sama pekerjaannya, dia tinggal dan bekerja bersama mereka, karena pekerjaan mereka adalah pembuat tenda.
>
>18:4  Dan dia bersoal jawab di sinagoga pada setiap hari Sabat, ia meyakinkan baik orang-orang Yahudi maupun orang-orang Yunani.
>
>18:5  Dan ketika Silas dan Timotius turun dari Makedonia, Paulus terus dicengkeram oleh Roh untuk bersaksi dengan sungguh-sungguh kepada orang-orang Yahudi, bahwa YESUS adalah Mesias.
>
>18:6  Namun karena mereka menentang dan menghujatnya, sambil mengebaskan jubahnya, dia berkata kepada mereka, "Darahmu ada di atas kepalamu, aku bersih, mulai sekarang aku akan pergi kepada bangsa-bangsa lain."
>
>18:7  Dan setelah berangkat dari sana, dia pergi ke rumah seseorang dengan nama Yustus, yang menyembah Allah {THEOS - 2316}, yang rumahnya terletak bersebelahan dengan sinagoga.
>
>18:8  Dan Krispus, pemimpin sinagoga itu, percaya kepada Tuhan bersama seluruh keluarganya, dan banyak orang Korintus yang mendengarnya, mereka menjadi percaya dan dibaptiskan.
>
>18:9  Dan Tuhan berfirman kepada Paulus melalui penglihatan pada waktu malam, "Jangan takut! Sebaliknya, berbicaralah dan jangan kamu diam,
>
>18:10  karena Aku ada bersamamu dan tidak seorang pun yang akan menyerangmu untuk menyengsarakan engkau, sebab umat bagi-Ku itu banyak di kota ini."
>
>18:11  Maka dia tinggal satu tahun enam bulan untuk mengajarkan firman Allah {THEOS - 2316} di antara mereka.
>
>18:12  Namun setelah Galio menjadi prokonsul di Akhaya, orang-orang Yahudi serentak bergegas menentang Paulus dan membawanya ke ruang pengadilan,
>
>18:13  seraya mengatakan, "Dia ini membujuk agar orang-orang menyembah Allah {THEOS - 2316} bertentangan dengan torat."
>
>18:14  Namun ketika Paulus akan segera membuka mulut, berkatalah Galio kepada orang-orang Yahudi itu, "Hai orang-orang Yahudi, sekiranya benar kemudian ada sesuatu kesalahan, atau suatu perbuatan salah yang jahat, sesuai dengan permasalahannya, aku bertenggang rasa denganmu;
>
>18:15  tetapi jika ini adalah pertanyaan mengenai kata-kata dan nama-nama dan torat yang berkenaan dengan kamu, kamu sendiri memeriksanya, karena aku tidak mau menjadi hakim atas hal-hal itu."
>
>18:16  Dan dia mengusir mereka dari ruang pengadilan.
>
>18:17  Namun semua orang Yunani, seraya menangkap Sostenes, pemimpin sinagoga itu, mereka memukulinya di depan ruang pengadilan itu, tetapi hal-hal ini sama sekali tidak menjadi persoalan bagi Galio.
>
>18:18  Dan Paulus, setelah tinggal beberapa hari lagi, sesudah berpamitan kepada saudara-saudara, dia berlayar ke Siria --dan Priskila serta Akwila ada bersamanya-- sambil mencukur rambutnya di Kengkrea karena dia mempunyai nazar.
>
>18:19  Dan dia tiba di Efesus dan dia meninggalkan mereka di sana, tetapi dia sendiri, seraya masuk ke sinagoga, dia bertukar pikiran dengan orang-orang Yahudi.
>
>18:20  Dan ketika mereka meminta untuk tinggal bersama mereka dalam waktu yang lama, dia tidak menyetujuinya,
>
>18:21  sebaliknya dia berpamitan kepada mereka, sambil berkata, "Seharusnyalah aku, dengan segala cara dapat merayakan perayaan yang akan datang di Yerusalem, dan aku akan kembali lagi kepadamu sekiranya Allah {THEOS - 2316} menghendakinya." Dan, berlayarlah dia dari Efesus.
>
>18:22  Dan ketika tiba di Kaisarea, setelah naik dan menyalami jemaat, dia turun ke Antiokhia.
>
>18:23  Setelah meluangkan waktu beberapa lama, dia pergi dengan melintasi secara berurutan negeri Galatia dan Frigia, untuk meneguhkan hati semua murid.
>
>18:24  Dan ada seorang Yahudi dengan nama Apolos, seorang Aleksandria berdasarkan kelahiran, seorang yang terpelajar, yang mahir dalam kitab suci, dia tiba Efesus.
>
>18:25  Orang ini pernah diajari Jalan Tuhan, dan dengan bersemangat dalam roh, dia berbicara dan mengajar secara teliti hal-hal mengenai Yesus {Tuhan - 2424} meskipun hanya mengerti baptisan Yohanes.
>
>18:26  Dia ini pun mulai berbicara dengan berani di sinagoga. Dan Akwila dan Priskila, ketika mendengar tentang dia, mereka menerima dia dan menjelaskan dengan tepat Jalan Allah {THEOS - 2316} kepadanya.
>
>18:27  Dan ketika dia bermaksud menyeberang ke Akhaya, untuk membesarkan hatinya, saudara-saudara menulis kepada para murid agar menyambutnya, yang setelah tiba, dia menolong banyak orang yang menjadi percaya melalui anugerah.
>
>18:28  Sebab dengan penuh semangat dia mempersalahkan orang-orang Yahudi di muka umum, sambil membuktikan melalui kitab suci, bahwa YESUS adalah Mesias.


