# Kisah Para Rasul  10

>
>10:1  Dan ada seseorang di Kaisarea bernama Kornelius, seorang perwira dari pasukan yang disebut pasukan Italia,
>
>10:2  seorang yang saleh dan yang takut akan Allah {THEOS - 2316} beserta seluruh keluarganya, yang juga berbuat banyak sedekah di antara umat dan yang senantiasa berdoa kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:3  Pada kira-kira jam kesembilan hari itu, dalam suatu penglihatan, dia melihat dengan jelas seorang malaikat Allah {THEOS - 2316} yang datang kepadanya dan berkata kepadanya, "Kornelius!"
>
>10:4  Dan sambil menatap kepadanya juga seraya menjadi takut, ia berkata, "Ada apa ini, ya Tuhan {Tuan - 2962}?" Dan dia berkata kepadanya, "Doa-doamu dan sedekahmu telah naik sebagai suatu ingatan di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:5  Dan sekarang, utuslah orang-orang ke Yope dan panggillah Simon, yang disebut Petrus.
>
>10:6  Orang ini sedang menumpang pada seseorang, pada Simon penyamak kulit yang rumahnya berada di tepi laut. Orang ini akan berbicara kepadamu apa yang seharusnya engkau perbuat."
>
>10:7  Dan ketika malaikat yang berbicara kepada Kornelius itu telah pergi, sambil memanggil dua orang dari para pelayan rumah tangganya dan seorang prajurit yang saleh dari antara orang-orang yang senantiasa terus bersamanya,
>
>10:8  dan setelah menjelaskan segala sesuatunya kepada mereka, dia mengutus mereka ke Yope.
>
>10:9  Dan keesokan harinya kira-kira jam keenam, sementara orang-orang itu ada dalam perjalanan dan mendekati kota itu, Petrus naik ke atas atap rumah untuk berdoa.
>
>10:10  Dan, dia menjadi lapar dan ingin makan, tetapi ketika hal-hal itu sedang dipersiapkan, suatu keadaan setengah sadar turun ke atasnya.
>
>10:11  Dan dia melihat langit yang terbuka, dan sebuah wadah seperti kain lebar yang terikat pada keempat sudutnya yang turun kepadanya dan dibiarkan turun ke atas tanah.
>
>10:12  Di dalamnya terdapat segala macam binatang berkaki empat dari darat, dan binatang-binatang buas dan binatang- binatang merayap dan burung-burung di udara.
>
>10:13  Dan datanglah suatu suara kepadanya, "Hai Petrus, bangun, sembelihlah dan makanlah!"
>
>10:14  Namun Petrus berkata, "Tidak, ya Tuhan, karena aku tidak pernah makan setiap yang cemar atau najis."
>
>10:15  Dan suatu suara datang lagi kepadanya untuk kedua kalinya, "Apa yang Allah {THEOS - 2316} tahirkan, janganlah engkau mencemarkannya."
>
>10:16  Dan hal ini terjadi sampai tiga kali, lalu wadah itu terangkat kembali ke langit.
>
>10:17  Dan sementara Petrus masih bertanya-tanya dalam dirinya, apa gerangan penglihatan yang telah dia lihat itu, lalu tampaklah orang-orang yang diutus oleh Kornelius telah berdiri di serambi sedang menanyakan rumah Simon.
>
>10:18  Dan, seraya berseru mereka bertanya apakah Simon yang disebut Petrus sedang menumpang di sana.
>
>10:19  Dan sementara Petrus sedang merenung tentang penglihatan itu, Roh berkata kepadanya, "Lihatlah, ada tiga orang yang sedang mencarimu.
>
>10:20  Namun setelah bangun, turunlah dan pergilah bersama mereka dengan tidak ragu-ragu, sebab Aku telah mengutus mereka."
>
>10:21  Dan setelah turun kepada orang- orang yang diutus dari Kornelius kepadanya, Petrus berkata, "Lihatlah, akulah dia yang sedang kamu cari; apakah alasan yang olehnya kamu datang?"
>
>10:22  Dan mereka berkata, "Kornelius, seorang perwira, orang yang jujur dan takut akan Allah {THEOS - 2316}, yang juga dikenal baik oleh seluruh bangsa Yahudi, dia telah diperintahkan oleh malaikat kudus untuk memanggil engkau ke rumahnya dan untuk mendengarkan perkataan dari engkau."
>
>10:23  Lalu setelah mempersilakan masuk, ia memberi mereka tumpangan. Dan keesokan harinya Petrus pergi bersama mereka, dan beberapa saudara dari Yope berangkat bersamanya.
>
>10:24  Dan keesokan harinya mereka masuk ke Kaisarea. Dan Kornelius sedang menantikan mereka sambil mengumpulkan sanak keluarganya dan sahabat-sahabat dekatnya.
>
>10:25  Dan terjadilah saat Petrus masuk, ketika Kornelius berjumpa dengannya, seraya menjatuhkan diri di kakinya, dia menyembah.
>
>10:26  Namun Petrus membangunkannya seraya berkata, "Berdirilah, aku sendiri pun adalah seorang manusia!"
>
>10:27  Dan sambil bercakap-cakap dengannya, dia masuk dan mendapati banyak orang yang sudah datang berkumpul.
>
>10:28  Dan dia berkata kepada mereka, "Kamu tahu, betapa terlarang bagi seorang Yahudi untuk dihubungi atau didatangi oleh orang asing, tetapi Allah {THEOS - 2316} telah menunjukkan kepadaku agar tidak menyebut seseorang, siapa pun, cemar atau najis.
>
>10:29  Sebab itu ketika dipanggil, tanpa keberatan aku pun datang. Oleh karena itu aku bertanya, untuk masalah apa engkau memanggil aku?"
>
>10:30  Dan Kornelius menjawab, "Sejak hari yang keempat sampai jam ini aku terus berpuasa, dan ketika sedang berdoa pada jam kesembilan di rumahku, maka tampaklah seorang pria berdiri di hadapanku dengan pakaian berkilauan,
>
>10:31  dan dia berkata: Hai Kornelius, doamu sudah didengar dan sedekahmu telah diingat di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:32  Oleh sebab itu, utuslah ke Yope dan panggillah Simon yang disebut Petrus; orang ini sedang menumpang di rumah Simon penyamak kulit, di tepi laut; yang setelah tiba, ia akan berbicara kepadamu.
>
>10:33  Oleh karena itu dengan segera aku mengutus kepadamu, dan dengan baik engkau telah bertindak untuk datang; karena itu sekarang, kami semua hadir di hadapan Allah {THEOS - 2316} untuk mendengarkan segala hal yang diperintahkan kepadamu oleh Tuhan {KURIOS - 2962}."
>
>10:34  Dan seraya membuka mulutnya, Petrus berkata, "Berdasarkan kebenaran, aku memahami bahwa Allah {THEOS - 2316} bukanlah pemandang muka.
>
>10:35  Namun di antara setiap bangsa, siapa yang takut akan Dia dan mengerjakan kebenaran, dia berkenan kepada-Nya.
>
>10:36  Firman yang telah Dia kirimkan kepada bani Israel, ketika menginjilkan damai sejahtera melalui YESUS Kristus, Dia inilah Tuhan atas semuanya.
>
>10:37  Kamu telah mengetahui kejadian yang terjadi di seluruh Yudea, yang dimulai dari Galilea setelah baptisan yang telah Yohanes khotbahkan.
>
>10:38  Bagaimana Allah {THEOS - 2316} telah mengurapi Dia, YESUS dari Nazaret, dengan Roh Kudus dan dengan kuasa. Dia yang berjalan berkeliling sambil melakukan kebaikan dan menyembuhkan semua orang yang ditindas oleh si iblis, karena Allah {THEOS - 2316} ada bersama Dia.
>
>10:39  Dan, kami adalah saksi dari segala sesuatu yang telah Dia perbuat baik di negeri orang-orang Yahudi maupun di Yerusalem, Dia yang telah mereka bunuh dengan menggantung-Nya pada kayu salib.
>
>10:40  Allah {THEOS - 2316} telah membangkitkan Dia pada hari yang ketiga, dan telah menentukan agar Dia menjadi kelihatan,
>
>10:41  bukan kepada seluruh umat, melainkan kepada para saksi yang telah dipilih sebelumnya oleh Allah {THEOS - 2316}, kepada kami yang telah makan dan minum bersama Dia setelah Dia bangkit dari antara orang mati.
>
>10:42  Dan Dia memberi perintah kepada kami agar mengkhotbahkan kepada umat dan bersaksi sungguh-sungguh bahwa Dialah yang telah ditunjuk oleh Allah {THEOS - 2316} sebagai Hakim atas yang hidup dan yang mati.
>
>10:43  Bagi Dialah semua nabi bersaksi, bahwa melalui Nama-Nya setiap orang yang percaya kepada-Nya telah menerima penghapusan dosa."
>
>10:44  Ketika Petrus masih mengucapkan kata-kata ini, turunlah Roh Kudus ke atas semua orang yang mendengarkan firman itu.
>
>10:45  Dan tercenganglah mereka yang percaya dari golongan bersunat, sebanyak yang datang bersama Petrus, karena karunia Roh Kudus dicurahkan ke atas bangsa-bangsa lain juga.
>
>10:46  Sebab mereka mendengar orang- orang itu yang sedang berbicara dalam bahasa lidah dan memuliakan Allah {THEOS - 2316}. Lalu Petrus menanggapi,
>
>10:47  "Apakah seseorang dapat menghindari air, sehingga mereka ini, yang telah menerima Roh Kudus sama seperti kita, tidak dibaptiskan?"
>
>10:48  Maka dia memerintahkan mereka untuk dibaptis di dalam Nama Tuhan. Kemudian, mereka meminta dia untuk tinggal beberapa hari.


