# Luke  22

>
>22:1  Dan hari raya Roti Tidak Beragi, yang disebut Paskah, sudah dekat,
>
>22:2  dan, imam-imam kepala dan ahli-ahli kitab sedang berusaha bagaimana mereka dapat membunuh Dia, karena mereka takut akan bangsa itu.
>
>22:3  Dan Satan masuk ke dalam Yudas, yang disebut Iskariot, yang berasal dari bilangan dua belas murid itu.
>
>22:4  Dan setelah pergi, dia berbicara dengan para imam kepala dan para komandan pengawal, bagaimana dia dapat menyerahkan-Nya kepada mereka.
>
>22:5  Dan mereka bersukacita dan setuju untuk memberikan uang kepadanya.
>
>22:6  Dan dia menyetujui, dan mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Dia kepada mereka tanpa keributan.
>
>22:7  Dan tibalah hari Roti Tidak Beragi, yang pada hari itu domba Paskah seharusnya dikurbankan.
>
>22:8  Dan Dia mengutus Petrus dan Yohanes, sambil berkata, "Sambil berangkat, persiapkanlah perjamuan Paskah bagi kita agar kita dapat makan."
>
>22:9  Dan mereka berkata kepada-Nya, "Di manakah Engkau menghendaki kami mempersiapkannya?"
>
>22:10  Dan Dia berkata kepada mereka, "Lihatlah, ketika kamu masuk ke kota, ada seorang pria yang membawa kendi berisi air akan bertemu denganmu. Ikutilah dia ke dalam rumah yang dia masuki.
>
>22:11  Dan kamu akan berkata kepada tuan pemilik rumah itu: Guru berkata kepadamu: Di manakah ruang tamu tempat Aku dapat makan Paskah bersama murid-murid-Ku?
>
>22:12  Dan dia pun akan menunjukkan kepadamu sebuah ruang atas yang besar yang sudah diperlengkapi, persiapkanlah di sana!"
>
>22:13  Dan setelah berangkat, mereka mendapati sebagaimana yang telah Dia katakan kepada mereka. Dan mereka mempersiapkan Paskah.
>
>22:14  Dan ketika saatnya tiba, Dia duduk makan, dan kedua belas rasul ada bersama-Nya.
>
>22:15  Dan Dia berkata kepada mereka, "Dalam kerinduan Aku menginginkan makan Paskah ini bersamamu sebelum Aku menderita.
>
>22:16  Sebab Aku berkata kepadamu bahwa Aku sekali-kali tidak akan lagi makan dari padanya, sampai bilamana telah digenapi di dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>22:17  Dan setelah mengambil cawan, seraya mengucap syukur, Dia berkata, "Ambillah ini dan bagikanlah di antara kamu!
>
>22:18  Sebab Aku berkata kepadamu bahwa Aku sekali-kali tidak akan minum dari hasil pokok anggur sampai bilamana kerajaan Allah {THEOS - 2316} tiba."
>
>22:19  Dan setelah mengambil roti, seraya mengucap syukur, Dia memecah- mecahkannya dan memberikannya kepada mereka, sambil berkata, "Inilah tubuh-Ku yang diserahkan ganti kamu. Lakukanlah ini sebagai peringatan akan Aku."
>
>22:20  Sama seperti itu juga, cawan itu, sesudah makan, dengan mengatakan, "Cawan ini adalah perjanjian baru di dalam darah-Ku, yang ditumpahkan ganti kamu.
>
>22:21  Namun, lihatlah, tangan orang yang mengkhianati Aku ada di atas meja bersama-Ku!
>
>22:22  Dan sesungguhnyalah Anak Manusia sedang pergi sesuai dengan apa yang telah ditentukan, akan tetapi celaka bagi manusia itu, yang olehnya Dia dikhianati!"
>
>22:23  Dan mereka mulai mempercakapkannya di antara mereka, siapa gerangan dari antara mereka yang akan segera melakukan hal itu.
>
>22:24  Dan terjadilah juga pertengkaran di antara mereka, siapakah dari antara mereka yang merasa menjadi lebih besar.
>
>22:25  Dan Dia berkata kepada mereka, "Raja-raja bangsa lain menjadi tuan atas mereka, dan mereka yang menjalankan otoritas, mereka disebut dermawan atas mereka.
>
>22:26  Namun kamu tidaklah demikian, sebaliknya, siapa yang lebih besar di antara kamu hendaklah dia menjadi seperti yang lebih muda, dan yang menjadi pemimpin, seperti yang melayani.
>
>22:27  Sebab siapakah yang lebih besar, orang yang duduk makan, atau orang yang melayani? Bukankah orang yang duduk makan? Namun Aku berada di tengah-tengah kamu sebagai seorang yang melayani.
>
>22:28  Dan kamu, yang tetap tinggal bersama-Ku dalam pencobaan- pencobaan-Ku.
>
>22:29  Dan Aku menentukan kerajaan bagimu sebagaimana Bapa-Ku menentukannya bagi-Ku,
>
>22:30  supaya kamu dapat makan dan minum pada meja-Ku di dalam kerajaan- Ku dan kamu akan duduk di atas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel."
>
>22:31  Lalu, Tuhan berkata, "Simon, Simon, lihatlah, Satan telah menuntut untuk menampi engkau seperti gandum,
>
>22:32  tetapi Aku telah berdoa untukmu supaya imanmu tidak gugur. Dan engkau, bilamana sudah insaf kembali, kuatkanlah saudara-saudaramu."
>
>22:33  Dan dia berkata kepada-Nya, "Tuhan, aku siap pergi baik ke dalam penjara bahkan ke kematian bersama Engkau!"
>
>22:34  Namun Dia berkata, "Petrus, Aku berkata kepadamu, ayam jantan sekali-kali tidak akan berkokok hari ini, sebelum tiga kali engkau menyangkal bahwa engkau mengenal Aku."
>
>22:35  Dan Dia berkata kepada mereka, "Ketika Aku mengutus kamu tanpa kantung uang, dan kantung bekal, dan kasut, adakah kamu kekurangan sesuatu?" Dan mereka menjawab, "Sama sekali tidak."
>
>22:36  Kemudian Dia berkata kepada mereka, "Namun sekarang, yang mempunyai sebuah kantung uang, biarlah dia membawanya, dan sama seperti itu pulalah kantung bekal. Dan yang tidak mempunyai, biarlah dia menjual jubahnya, dan membeli sebuah pedang.
>
>22:37  Sebab Aku berkata kepadamu, bahwa apa yang telah tertulis ini seharusnyalah bahkan telah digenapi dalam Aku: Dan Dia akan terhitung bersama orang-orang durhaka, sebab hal-hal yang berkenaan dengan-Ku pun sedang mendapatkan penggenapannya."
>
>22:38  Dan mereka berkata, "Tuhan, lihatlah, di sini ada dua pedang." Dan Dia berkata kepada mereka, "Cukuplah sudah!"
>
>22:39  Dan setelah keluar, Dia pergi seperti biasanya ke bukit Zaitun, dan para murid-Nya pun mengikuti Dia.
>
>22:40  Dan setelah tiba di tempat itu, Dia berkata kepada mereka, "Berdoalah supaya kamu tidak masuk ke dalam pencobaan."
>
>22:41  Dan Dia menjauhkan diri dari mereka kira-kira sepelempar batu jaraknya. Dan sambil bertekuk lutut, Dia berdoa
>
>22:42  dengan berkata, "Ya Bapa, jika Engkau menghendaki mengambil cawan ini dari pada-Ku, bagaimanapun juga bukanlah kehendak-Ku, melainkan biarlah kehendak-Mu yang terjadi."
>
>22:43  Dan seorang malaikat dari surga tampak kepada-Nya untuk menguatkan Dia.
>
>22:44  Dan ketika berada dalam penderitaan yang mendalam, Dia semakin bersungguh-sungguh berdoa. Dan peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang jatuh ke tanah.
>
>22:45  Setelah bangkit dari doa, sambil datang kepada murid-murid-Nya, Dia mendapati mereka sedang tertidur karena kesedihannya.
>
>22:46  Dan Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu tidur? Selagi bangun, berdoalah, supaya kamu tidak masuk ke dalam pencobaan."
>
>22:47  Dan ketika Dia masih berbicara, lihatlah kerumunan orang, dan dia yang disebut Yudas, seorang dari kedua belas murid, berjalan mendahului mereka, dan mendekati YESUS untuk mencium Dia.
>
>22:48  Namun YESUS berkata kepadanya, "Yudas, dengan ciumankah engkau menyerahkan Anak Manusia?"
>
>22:49  Dan ketika melihat apa yang akan segera terjadi, orang-orang yang ada di sekitar-Nya berkata kepada-Nya, "Tuhan, haruskah kami menyerang dengan pedang?"
>
>22:50  Dan seorang dari antara mereka menyerang hamba imam besar dan memutuskan telinga kanannya.
>
>22:51  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata, "Cukuplah itu!" Dan sambil menjamah telinganya, Dia menyembuhkannya.
>
>22:52  Dan kepada mereka yang datang kepada-Nya, yakni para imam kepala dan para komandan pengawal bait suci dan para tua-tua, YESUS berkata, "Seperti terhadap penyamunkah kamu keluar dengan pedang dan kayu?
>
>22:53  Ketika Aku berada bersama kamu tiap-tiap hari di bait suci, kamu tidak mengulurkan tanganmu ke atas-Ku; tetapi inilah waktumu dan kuasa kegelapan itu."
>
>22:54  Dan setelah menangkap Dia, mereka menggiring dan membawa-Nya ke rumah imam besar. Dan Petrus mengikuti dari jauh.
>
>22:55  Dan sambil menyalakan api di tengah aula itu, juga seraya duduk bersama-sama, Petrus pun duduk di tengah-tengah mereka.
>
>22:56  Dan ada seorang hamba perempuan, ketika melihatnya sedang duduk dekat api itu dan setelah mengamatinya, dia berkata, "Orang ini juga ada bersama Dia."
>
>22:57  Namun dia menyangkal-Nya, sambil berkata, "Hai wanita, aku tidak mengenal Dia!"
>
>22:58  Dan tak lama sesudahnya, ada orang lain yang melihatnya, dia berkata, "Engkau juga adalah seorang dari antara mereka!" Namun Petrus berkata, "Saudara, aku bukan dia!"
>
>22:59  Dan setelah berlalu kira-kira satu jam, ada seorang lain lagi menuduh dengan berani seraya berkata, "Sesungguhnyalah, orang ini juga bersama Dia sebab ia juga seorang Galilea."
>
>22:60  Namun Petrus berkata, "Saudara, aku tidak tahu engkau mengatakan apa." Dan seketika itu juga, ketika dia masih berbicara, berkokoklah ayam jantan.
>
>22:61  Dan, sambil berpaling, Tuhan melihat kepada Petrus, dan Petrus teringat akan perkataan Tuhan, sebagaimana Dia telah mengatakannya kepadanya, "Sebelum ayam jantan berkokok, engkau akan menyangkal Aku tiga kali."
>
>22:62  Dan sambil keluar, Petrus menangis dengan sedih.
>
>22:63  Dan orang-orang yang menahan YESUS mencemooh kepada-Nya sambil memukuli-Nya.
>
>22:64  Dan sambil menutup mata-Nya, mereka memukul muka-Nya dan menanyai-Nya, sambil berkata, "Bernubuatlah. Siapakah orang yang memukul Engkau?"
>
>22:65  Dan sambil menghujat, mereka mengatakan banyak hal lain kepada- Nya.
>
>22:66  Dan ketika hari menjadi siang, berkumpullah kelompok tua-tua bangsa itu, juga imam-imam kepala dan para ahli kitab. Dan, mereka menghadapkan Dia ke Sanhedrin mereka,
>
>22:67  dengan mengatakan, "Jika Engkau adalah Mesias itu, katakanlah kepada kami!" Dan Dia berkata kepada mereka, "Jika Aku mengatakan kepadamu, kamu pun tetap tidak percaya.
>
>22:68  Dan kalaupun Aku bertanya, kepada-Ku tetap tidak akan kamu jawab, ataupun membiarkan pergi.
>
>22:69  Mulai sekarang Anak Manusia akan duduk di sebelah kanan kekuasaan Allah {THEOS - 2316}"
>
>22:70  Dan semua orang berkata, "Kalau begitu, Engkaukah ini Putra Allah {THEOS - 2316}?" Dan Dia berkata kepada mereka, "Kamu sendiri mengatakannya, bahwa Akulah Dia."
>
>22:71  Dan mereka berkata, "Kita masih mempunyai kebutuhan apa tentang kesaksian, sebab kita sendiri telah mendengar dari mulut-Nya?"


