# Luke  21

>
>21:1  Dan sambil memandang, Dia melihat orang-orang kaya yang  sedang memasukkan persembahannya ke dalam perbendaharaan.
>
>21:2  Dan Dia melihat juga seorang janda miskin yang sedang memasukkan dua lepton ke sana.
>
>21:3  Dan Dia berkata, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, janda miskin ini memberi lebih banyak daripada semua orang itu,
>
>21:4  sebab semua orang itu memberi persembahan * {doron - 1435} dari kelimpahannya, tetapi dia memberi dari kekurangannya, yaitu seluruh kehidupan yang ia miliki."
>
>21:5  Dan ketika beberapa orang sedang berbicara tentang bait suci, yang telah dihiasi dengan batu-batuan yang indah dan dengan barang-barang persembahan, Dia berkata,
>
>21:6  "Apa yang sedang kamu lihat ini, akan datang masanya, yang di dalamnya, sebuah batu tidak akan dibiarkan di atas batu, yang tidak akan diruntuhkan."
>
>21:7  Dan mereka menanyai-Nya sambil berkata, "Guru, kapan kemudian hal-hal ini akan terjadi, dan apakah tandanya manakala hal ini akan segera terjadi?"
>
>21:8  Dan Dia menjawab, "Perhatikanlah, agar kamu tidak disesatkan, karena banyak orang akan datang atas Nama-Ku sambil berkata: Akulah Dia! Dan, saatnya sudah dekat! Janganlah kemudian kamu mengikuti mereka.
>
>21:9  Dan manakala kamu mendengar peperangan dan kerusuhan, kamu tidak boleh digentarkan! Sebab seharusnyalah hal-hal ini terjadi lebih dahulu, tetapi kesudahannya tidak pada saat itu juga."
>
>21:10  Lalu, Dia berkata kepada mereka, "Bangsa akan bangkit melawan bangsa, dan kerajaan melawan kerajaan,
>
>21:11  juga akan terjadi gempa bumi yang dahsyat di berbagai tempat, dan kelaparan-kelaparan, dan wabah-wabah penyakit, juga akan terjadi hal-hal yang menakutkan dan tanda-tanda yang dahsyat dari langit.
>
>21:12  Namun sebelum semuanya ini, mereka akan menjatuhkan tangannya kepada kamu dan akan menganiaya seraya menyerahkan ke sinagoga- sinagoga dan penjara-penjara sambil dibawa ke hadapan raja-raja dan gubernur-gubernur demi Nama-Ku,
>
>21:13  dan hal itu akan menjadi suatu kesaksian bagimu.
>
>21:14  Oleh sebab itu, taruhlah di dalam hatimu agar kamu bersiap untuk tidak membela;
>
>21:15  karena Aku akan memberikan kepadamu sebuah mulut dan hikmat yang dengannya semua orang yang menentang kamu tidak dapat membantah maupun melawan.
>
>21:16  Namun kamu akan dikhianati juga oleh orang tua, dan saudara-saudara, dan kaum keluarga, dan sahabat, dan mereka akan membunuh dari antara kamu.
>
>21:17  Dan kamu akan dibenci oleh semua orang karena Nama-Ku.
>
>21:18  Tetapi tidak sehelai rambut pun dari kepalamu sekali-kali akan binasa.
>
>21:19  Dengan kesabaranmu, kamu akan memperoleh jiwamu.
>
>21:20  Namun, manakala kamu melihat Yerusalem dikepung oleh tentara musuh, maka ketahuilah bahwa keruntuhannya sudah dekat.
>
>21:21  Pada waktu itu, mereka yang berada di Yudea biarlah melarikan diri ke pegunungan, dan mereka yang berada di tengah-tengah kota itu biarlah keluar, dan mereka yang berada di pedesaan-pedesaan, biarlah tidak masuk ke dalam kota itu.
>
>21:22  Sebab inilah hari-hari pembalasan, supaya digenapi segala sesuatu yang telah tertulis.
>
>21:23  Dan celakalah bagi mereka yang di dalam rahimnya sedang mengandung dan bagi mereka yang sedang menyusui pada hari-hari itu! Sebab kesusahan besar atas bumi dan murka atas bangsa ini akan terjadi.
>
>21:24  Dan mereka akan roboh oleh mata pedang dan akan dibawa sebagai tawanan ke segala bangsa. Dan Yerusalem akan diinjak-injak oleh bangsa-bangsa lain sampai saat bagi bangsa-bangsa lain telah digenapi."
>
>21:25  "Dan akan ada tanda-tanda pada matahari, dan bulan, dan bintang- bintang; dan di atas bumi kecemasan bangsa-bangsa dalam keputusasaan karena menderunya laut dan gelombang.
>
>21:26  Orang-orang terpingsan-pingsan oleh rasa takut dan penantian yang menimpa penduduk dunia sebab kuasa-kuasa langit akan digoncangkan.
>
>21:27  Dan kemudian mereka akan melihat Anak Manusia yang datang dalam awan dengan kuasa dan kemuliaan yang besar.
>
>21:28  Namun ketika hal-hal ini mulai terjadi, tegaklah dan angkatlah kepalamu sebab penebusanmu sedang mendekat."
>
>21:29  Dan Dia mengatakan sebuah perumpamaan kepada mereka, "Perhatikanlah pohon ara dan semua pohon.
>
>21:30  Manakala mereka sekarang sudah mulai bertunas, dengan melihat dari padanya kamu akan tahu, bahwa musim panas sudah dekat.
>
>21:31  Demikian juga, manakala kamu melihat hal itu terjadi, ketahuilah bahwa kerajaan Allah {THEOS - 2316} menjadi semakin dekat.
>
>21:32  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, generasi ini sekali-kali tidak akan berlalu sampai semuanya ini dapat terjadi.
>
>21:33  Langit dan bumi akan berlalu, tetapi perkataan-Ku sekali-kali tidak akan berlalu.
>
>21:34  Tetapi jagalah dirimu supaya hatimu tidak dibebani oleh kebingungan dan kemabukan serta kekhawatiran hidup, dan hari yang tak terduga itu akan datang kepadamu
>
>21:35  seperti jerat, sebab ia akan datang ke atas segala sesuatu yang tinggal di atas seluruh muka bumi ini.
>
>21:36  Maka berjaga-jagalah setiap saat sambil berdoa, supaya kamu dianggap layak untuk luput dari semua hal-hal ini yang akan segera terjadi dan untuk berdiri di hadapan Anak Manusia."
>
>21:37  Dan Dia berada di dalam bait suci untuk mengajar pada siang hari, dan pada malam harinya, sambil keluar, Dia bermalam di bukit yang disebut bukit Zaitun.
>
>21:38  Dan seluruh bangsa itu pagi-pagi benar berdatangan kepada-Nya di dalam bait suci untuk mendengarkan Dia.


