# Luke  17

>
>17:1  Dan Dia berkata kepada para murid-Nya, "Adalah mustahil sandungan-sandungan itu tidak muncul, tetapi celakalah dia yang olehnya hal itu muncul.
>
>17:2  Adalah lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan keledai dikalungkan pada lehernya, dan dia dilemparkan ke dalam laut, daripada dia menyebabkan salah satu dari orang-orang kecil ini tersandung.
>
>17:3  Perhatikanlah dirimu! Dan, bilamana saudaramu berdosa terhadap engkau, tegurlah dia, dan jikalau ia bertobat, ampunkanlah kepadanya.
>
>17:4  Bahkan jika dia berdosa terhadapmu jika tujuh kali sehari, dan tujuh kali sehari dia kembali kepadamu sambil berkata: Aku bertobat; maka engkau pun harus mengampunkan kepadanya."
>
>17:5  Dan para rasul itu berkata kepada Tuhan, "Tambahkanlah iman kepada kami!"
>
>17:6  Lalu Tuhan berkata, "Sekiranya kamu mempunyai iman seperti biji sesawi, kamu dapat berkata kepada pohon murbei ini: Tercabutlah dan tertanamlah ke dalam laut! Maka dia taat kepadamu.
>
>17:7  Dan siapakah dari antara kamu yang mempunyai seorang hamba yang sedang membajak atau menggembala, yang pada waktu datang dari ladang, dia akan segera berkata kepadanya: Kemarilah, duduk makanlah!
>
>17:8  Sebaliknya, tidakkah dia akan berkata kepadanya: Persiapkanlah sesuatu yang akan aku makan, dan dengan menyiapkan dirimu, layanilah aku sampai aku selesai makan dan minum, dan sesudah itu engkau boleh makan dan minum.
>
>17:9  Haruskah dia berterima kasih kepada hamba itu karena dia telah melakukan hal yang diperintahkan kepadanya? Aku rasa tidak!
>
>17:10  Demikian juga kamu, bilamana kamu telah melakukan segala sesuatu yang diperintahkan kepadamu, katakanlah: Kami adalah hamba-hamba yang tidak berguna, karena kami telah melakukan apa yang wajib kami lakukan."
>
>17:11  Dan terjadilah, ketika dia berjalan ke Yerusalem, dan Dia melintas melalui tengah-tengah Samaria dan Galilea.
>
>17:12  Dan ketika Dia memasuki sebuah desa, ada sepuluh orang kusta menemui Dia, mereka berdiri dari jauh,
>
>17:13  dan mereka mengangkat suaranya sambil berkata, "YESUS, Tuan, berilah kami kemurahan!"
>
>17:14  Dan sambil memandang, Dia berkata kepada mereka, "Seraya pergi, perlihatkanlah dirimu kepada para imam." Dan terjadilah, sementara mereka berangkat, mereka ditahirkan.
>
>17:15  Dan seorang dari antara mereka, ketika melihat bahwa dia telah disembuhkan, dia kembali sambil memuliakan Allah {THEOS - 2316} dengan suara nyaring,
>
>17:16  dan bersujud di depan kaki-Nya, sambil mengucap syukur kepada-Nya; dia adalah seorang Samaria.
>
>17:17  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata, "Bukankah sepuluh orang telah ditahirkan, tetapi di manakah yang sembilan?
>
>17:18  Tidak adakah didapati yang kembali untuk memberikan kemuliaan kepada Allah {THEOS - 2316}, kecuali orang asing ini?"
>
>17:19  Dan Dia berkata kepadanya, "Setelah berdiri, pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau."
>
>17:20  Dan, ketika ditanya oleh orang-orang Farisi, kapan kerajaan Allah {THEOS - 2316} datang, Dia menjawab kepada mereka dan mengatakan, "Kerajaan Allah {THEOS - 2316} datang bukan dengan pengamatan.
>
>17:21  Mereka pun tidak akan berkata: Lihatlah di sini! Atau, lihatlah di sana! Sebab lihatlah, kerajaan Allah {THEOS - 2316} ada di antara kamu."
>
>17:22  Dan Dia berkata kepada para murid-Nya, "Waktunya akan tiba ketika kamu ingin melihat satu dari hari-hari Anak Manusia itu, tetapi kamu tidak akan melihatnya.
>
>17:23  Dan mereka akan berkata kepadamu: Lihatlah di sini! Atau, lihatlah di sana! Kamu janganlah pergi ataupun mengikutinya.
>
>17:24  Sebab sama seperti kilat yang memancar, ia bercahaya dari ujung langit ke ujung langit, demikianlah pula Anak Manusia akan datang pada hari-Nya.
>
>17:25  Namun pertama-tama, seharusnyalah Dia menderita banyak hal dan ditolak oleh generasi ini.
>
>17:26  Dan sebagaimana yang terjadi pada zaman Nuh, demikian pula akan terjadi pada hari-hari Anak Manusia.
>
>17:27  Mereka makan, minum, mengawini, dan dikawini, sampai waktu Nuh masuk ke dalam bahtera, dan air bah melanda dan membinasakan segala sesuatu.
>
>17:28  Sama seperti itu pula yang terjadi pada zaman Lot. Mereka makan, minum, membeli, menjual, menanam, dan membangun,
>
>17:29  tetapi pada hari Lot keluar dari Sodom, turunlah hujan api dan belerang dari langit dan membinasakan segala sesuatu.
>
>17:30  Sesuai dengan hal-hal ini akan terjadi pada hari Anak Manusia disingkapkan.
>
>17:31  Pada hari itu, orang yang sedang berada di atap rumah, dan barang-barangnya ada di dalam rumah, janganlah dia turun untuk mengambilnya. Dan orang yang ada di ladang, sama seperti itu, janganlah dia kembali pada apa-apa yang tertinggal.
>
>17:32  Ingatlah istri Lot!
>
>17:33  Siapa saja yang berusaha untuk menyelamatkan jiwanya, dia akan membinasakannya, dan siapa saja yang membinasakannya, dia akan menyelamatkannya.
>
>17:34  Aku berkata kepadamu, pada malam itu akan ada dua orang di atas satu tempat tidur; yang seorang akan diambil dan yang lain akan ditinggalkan.
>
>17:35  Akan ada dua orang yang sedang menggiling bersama-sama; yang seorang akan diambil, dan yang lain akan ditinggalkan.
>
>17:36  Akan ada dua orang di ladang; yang seorang akan diambil, dan yang lain akan ditinggalkan."
>
>17:37  Dan seraya menanggapi, mereka berkata kepada-Nya, "Di mana, Tuhan?" Dan Dia berkata kepada mereka, "Di mana ada bangkai, di situ burung-burung nazar akan terkumpul."


