# Luke  18

>
>18:1  Dan Dia pun mengatakan sebuah perumpamaan kepada mereka bahwa seharusnyalah senantiasa berdoa dan tidak menjadi jemu,
>
>18:2  sambil berkata, "Di sebuah kota ada seorang hakim yang tidak takut akan Allah {THEOS - 2316}, dan manusia tidak ia hormati.
>
>18:3  Dan di kota itu ada seorang janda, dan dia datang kepadanya, dengan berkata: Belalah aku dari lawanku.
>
>18:4  Tetapi untuk beberapa waktu ia tidak mau. Namun setelah itu ia berkata pada dirinya: Sekalipun aku tidak takut akan Allah {THEOS - 2316} dan manusia tidak kuhormati,
>
>18:5  pada akhirnya, karena janda ini mendatangkan kesusahan bagiku, aku akan membelanya, agar dia tidak mengganggu aku dengan datang terus-menerus."
>
>18:6  Dan Tuhan berkata, "Camkanlah, hakim ketidakadilan itu mengatakan apa!
>
>18:7  Dan, akankah Allah {THEOS - 2316} sama sekali tidak melakukan pembelaan terhadap orang-orang pilihan-Nya yang berseru kepada-Nya siang dan malam dan berpanjang sabar atas mereka?
>
>18:8  Aku berkata kepadamu bahwa Dia akan melakukan pembelaan bagi mereka dengan segera. Akan tetapi ketika datang, akankah Anak Manusia mendapati iman di bumi ini?"
>
>18:9  Dan kepada beberapa orang yang bersandar kepada diri sendiri bahwa mereka adalah orang benar, dan yang memandang rendah orang-orang kebanyakan, Dia mengatakan pula perumpamaan ini,
>
>18:10  "Ada dua orang naik ke bait suci untuk berdoa, yang satu orang Farisi dan yang lain seorang pemungut cukai.
>
>18:11  Orang Farisi itu sambil berdiri mendoakan hal-hal ini bagi dirinya: Ya Allah {THEOS - 2316}, aku bersyukur kepada-Mu, karena aku tidak seperti orang-orang kebanyakan, serakah, tidak jujur, pezina, ataupun seperti pemungut cukai ini.
>
>18:12  Aku berpuasa dua kali sepekan, aku memberikan persepuluhan segala sesuatu sebanyak yang aku dapatkan.
>
>18:13  Dan sambil berdiri dari jauh, pemungut cukai itu bahkan tidak ingin matanya diangkat ke langit, sebaliknya dia memukul-mukul ke dadanya sambil  berkata: Ya Allah {THEOS - 2316}, biarlah kepadaku yang berdosa ini diperdamaikan.
>
>18:14  Aku berkata kepadamu, orang ini pulang ke rumahnya dengan dibenarkan lebih daripada yang itu. Sebab setiap orang yang meninggikan dirinya akan direndahkan dan yang merendahkan dirinya akan ditinggikan."
>
>18:15  Dan mereka membawa kepada-Nya juga bayi-bayi supaya Dia menjamah mereka. Dan ketika melihat itu, para murid-Nya menegur mereka.
>
>18:16  Namun sambil memanggil mereka, YESUS berkata, "Biarkanlah anak-anak kecil itu datang kepada-Ku dan janganlah halang-halangi mereka, karena bagi orang-orang yang seperti inilah kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>18:17  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, siapa saja yang tidak menyambut kerajaan Allah {THEOS - 2316} seperti seorang anak kecil, ia sekali-kali tidak akan masuk ke dalamnya."
>
>18:18  Dan ada seorang pemimpin menanyai Dia sambil berkata, "Guru yang baik, dengan melakukan apa aku akan mewarisi hidup yang kekal?"
>
>18:19  Dan YESUS berkata kepadanya, "Mengapa engkau mengatakan Aku baik? Tidak seorang pun yang baik kecuali satu, Allah {THEOS - 2316}.
>
>18:20  Engkau mengetahui perintah- perintah ini: Jangan berzina, jangan membunuh, jangan mencuri, jangan bersaksi dusta, hormatilah ayahmu dan ibumu."
>
>18:21  Dan dia berkata, "Aku telah menaati semuanya itu dari masa mudaku."
>
>18:22  Dan setelah mendengar hal-hal itu, YESUS berkata kepadanya, "Masih ada satu hal tinggal padamu, juallah segala sesuatu sebanyak yang engkau miliki dan bagi-bagikanlah kepada orang-orang miskin, maka engkau akan memiliki harta di surga, dan datanglah kemari, ikutlah Aku."
>
>18:23  Dan sesudah mendengar hal itu ia menjadi sangat sedih, sebab ia sangat kaya.
>
>18:24  Dan setelah melihatnya, dengan menjadi sangat sedih, YESUS berkata, "Alangkah sukarnya orang yang mempunyai kekayaan masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>18:25  Sebab, adalah lebih mudah seekor unta masuk melalui lubang jarum daripada seorang kaya masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>18:26  Dan mereka yang mendengar hal itu, berkata, "Dan siapakah yang dapat diselamatkan?"
>
>18:27  Namun Dia berkata, "Apa yang tidak mungkin di hadapan manusia, adalah mungkin di hadapan Allah {THEOS - 2316}."
>
>18:28  Dan Petrus berkata, "Lihatlah, kami telah meninggalkan segala sesuatu dan mengikut Engkau."
>
>18:29  Dan Dia berkata kepada mereka, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa tidak ada seorang pun yang meninggalkan rumah, atau orang tua, atau saudara-saudara, atau istri, atau anak-anak, demi kerajaan Allah {THEOS - 2316},
>
>18:30  yang sekali-kali tidak akan menerima berlipat ganda pada saat ini dan hidup kekal pada masa yang akan datang."
>
>18:31  Dan setelah menerima kedua belas murid, Dia berkata kepada mereka, "Lihatlah, kita sedang naik ke Yerusalem dan segala sesuatu yang telah ditulis oleh para nabi mengenai Anak Manusia akan digenapi.
>
>18:32  Sebab Dia akan diserahkan kepada bangsa-bangsa, dan akan dicemooh, dan dihina, serta diludahi,
>
>18:33  dan setelah menyesah, mereka akan membunuh-Nya; dan pada hari ketiga Dia akan bangkit kembali."
>
>18:34  Namun tidak satu pun dari hal-hal ini telah mereka pahami dan firman ini menjadi tersembunyi dari mereka dan mereka tidak mengetahui hal-hal yang dikatakan.
>
>18:35  Dan terjadilah, ketika Dia sedang mendekat ke Yerikho, ada seorang buta yang duduk di pinggir jalan sambil mengemis.
>
>18:36  Dan ketika mendengar kerumunan orang sedang lewat, dia bertanya, "Ada apa ini?"
>
>18:37  Dan, mereka menceritakan kepadanya bahwa YESUS orang Nazaret itu sedang lewat.
>
>18:38  Maka dia berseru sambil berkata, "YESUS, Putra Daud, berilah aku kemurahan!"
>
>18:39  Dan mereka yang berjalan di depan menegurnya agar ia diam. Namun, dia berseru lebih keras, "Putra Daud, berilah aku kemurahan!"
>
>18:40  Dan seraya berhenti, YESUS memerintahkan agar ia dibawa kepada- Nya. Dan ketika dia telah dekat, Dia bertanya kepadanya,
>
>18:41  sambil berkata, "Engkau menghendaki Aku melakukan apa bagimu?" Dan dia berkata, "Tuhan, supaya aku dapat melihat!"
>
>18:42  Dan YESUS berkata kepadanya, "Melihatlah! Imanmu telah menyembuhkan engkau!"
>
>18:43  Dan seketika itu juga dia melihat. Dan dia mengikuti-Nya sambil memuliakan Allah {THEOS - 2316}. Dan semua orang yang melihatnya, memberikan pujian kepada Allah {THEOS - 2316}.


