# Mark  5

>
>5:1  Dan mereka tiba di seberang danau itu, di wilayah orang Gadara.
>
>5:2  Dan setelah Dia keluar dari perahu, seseorang dengan roh najis dengan segera menemui Dia dari pekuburan,
>
>5:3  seseorang yang mempunyai tempat tinggal di pekuburan dan tidak seorang pun sanggup mengikatnya bahkan dengan rantai sekalipun.
>
>5:4  Sebab, ia sering diikat dengan belenggu dan rantai, dan rantai- rantai itu diputuskan olehnya dan belenggu-belenggu itu dihancurkan, dan tidak seorang pun mampu untuk menaklukkannya.
>
>5:5  Dan sepanjang siang dan malam, dia berada di bukit-bukit dan di kuburan, sambil berteriak-teriak dan melukai dirinya sendiri dengan batu.
>
>5:6  Dan ketika melihat YESUS dari jauh, dia berlari dan bersujud kepada-Nya,
>
>5:7  dan sambil berteriak dengan suara nyaring, ia berkata, "Ada apakah antara aku dan Engkau, hai YESUS, Putra Allah {THEOS - 2316} Yang Mahatinggi? Aku meminta Engkau demi Allah {THEOS - 2316}, janganlah Engkau menyiksa aku!"
>
>5:8  Sebab, Dia sedang berkata kepada- nya, "Roh najis, keluarlah dari orang ini!"
>
>5:9  Dan, Dia menanyainya, "Siapakah namamu?" Dan dia menjawab sambil berkata, "Namaku Legion, sebab kami banyak."
>
>5:10  Dan dia memohon dengan sangat kepada-Nya, supaya Dia tidak menyuruh mereka ke luar dari wilayah itu.
>
>5:11  Dan di sana, di dekat bukit itu, terdapat sekawanan babi dalam jumlah besar yang sedang diberi makan;
>
>5:12  dan semua setan itu memohon kepada-Nya dengan mengatakan, "Suruhlah kami kepada babi-babi itu, supaya kami masuk ke dalamnya."
>
>5:13  Dan segera YESUS mengizinkan mereka. Dan setelah keluar, roh-roh najis itu masuk ke dalam babi-babi itu, dan kawanan babi itu berebutan turun ke jurang, ke danau; dan mereka berjumlah lebih kurang dua ribu ekor, dan mereka tenggelam di dalam danau.
>
>5:14  Dan orang-orang yang memberi makan babi-babi itu berlarian dan memberitahukan ke kota dan ke kampung-kampung. Dan keluarlah mereka untuk melihat apa yang telah terjadi.
>
>5:15  Dan mereka datang kepada YESUS, dan melihat orang yang kerasukan setan, yang memiliki sepasukan setan, sedang duduk dan sudah diberi pakaian  dan sudah menjadi waras; dan mereka pun menjadi takut.
>
>5:16  Dan yang melihatnya, menceritakan kepada mereka bagaimana hal itu terjadi atas orang yang kerasukan setan itu dan mengenai babi-babi itu.
>
>5:17  Dan mulailah mereka mendesak Dia untuk pergi dari wilayah mereka.
>
>5:18  Dan setelah Dia naik ke perahu, orang yang kerasukan setan itu meminta Dia, agar ia dapat bersama-Nya.
>
>5:19  Namun, YESUS tidak mengizinkannya, sebaliknya Dia berkata kepadanya, "Pulanglah ke rumahmu, kepada kerabatmu, dan ceritakanlah kepada mereka sebanyak yang telah Tuhan {KURIOS - 2962} perbuat dan merahmati engkau."
>
>5:20  Dan dia pergi dan mulai bercerita di Dekapolis, sebanyak yang telah YESUS perbuat kepadanya, dan semua orang takjub.
>
>5:21  Dan setelah YESUS menyeberang ke seberang dengan perahu lagi, kerumunan orang banyak terhimpun kepada-Nya, dan Dia berada di tepi danau itu.
>
>5:22  Dan tampaklah seorang pemimpin sinagoga dengan nama Yairus datang dan setelah melihat Dia, tersungkurlah dia di kaki-Nya.
>
>5:23  Dan dia memohon kepada-Nya dengan sangat sambil berkata, "Anak perempuan kecilku sangat menderita, agar pada waktu datang, Engkau menumpangkan tangan ke atasnya, dan dia akan disembuhkan dan hidup."
>
>5:24  Dan Dia pergi bersamanya. Dan kerumunan orang banyak terus mengikuti Dia dan mendesak-desak Dia.
>
>5:25  Dan, adalah seorang wanita yang sedang menderita perdarahan selama dua belas tahun.
>
>5:26  tetapi semakin menderita di bawah banyak tabib, dan telah menghabiskan segala yang ada padanya, bahkan tidak diperoleh hasil apa pun, malah sebaliknya semakin menjadi parah.
>
>5:27  Ketika mendengar tentang YESUS, sambil menyelinap ke dalam kerumunan orang, ia menjamah jubah-Nya dari belakang;
>
>5:28  sebab ia berkata, "Sekiranya aku dapat menjamah jubah-Nya saja, aku akan disembuhkan."
>
>5:29  Dan seketika itu juga dikeringkanlah lelehan darahnya, dan dia merasakan di dalam tubuhnya bahwa dia sudah disembuhkan dari penyakit itu.
>
>5:30  Dan YESUS, segera setelah menyadari dalam diri-Nya bahwa ada kuasa yang keluar dari pada-Nya, sambil berpaling ke arah kerumunan orang itu, YESUS berkata, "Siapakah yang telah menjamah jubah-Ku?"
>
>5:31  Lalu para murid-Nya berkata kepada- Nya, "Engkau melihat kerumunan orang sedang mendesak-desak Engkau, dan Engkau berkata: Siapa yang telah menjamah-Ku?"
>
>5:32  Dan Dia memandang ke sekeliling, untuk melihat orang yang melakukannya.
>
>5:33  Dan wanita itu, dengan ketakutan dan gemetar, setelah mengetahui apa yang telah terjadi atas dirinya, dia datang dan bersujud kepada-Nya, dan mengatakan kepada-Nya semua kebenaran itu.
>
>5:34  Dan Dia berkata kepadanya, "Nak, imanmu telah menyembuhkan engkau. Pergilah dengan damai, dan jadilah sehat sempurna dari penyakitmu!"
>
>5:35  Ketika Dia masih berbicara, datanglah orang-orang dari pemimpin sinagoga itu, seraya berkata, "Anak perempuanmu sudah meninggal, mengapa engkau masih menyusahkan guru?"
>
>5:36  Namun YESUS, segera setelah mendengar perkataan yang diucapkan itu, berkatalah Dia kepada pemimpin sinagoga itu, "Jangan takut, percaya saja!"
>
>5:37  Dan Dia tidak mengizinkan seorang pun untuk mengikut bersama-Nya, kecuali Petrus, dan Yakobus, dan Yohanes saudara Yakobus.
>
>5:38  Dan Dia tiba di rumah pemimpin sinagoga itu, dan menyaksikan kegaduhan dari banyaknya yang menangis dan meratap dengan nyaring.
>
>5:39  Dan sesudah masuk, Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu membuat keributan dan menangis? Anak kecil ini tidak meninggal, melainkan sedang tidur."
>
>5:40  Dan mereka menertawakan-Nya. Namun, setelah menyuruh semua keluar, Dia membawa ayah dan ibu anak kecil itu dan mereka yang bersama-Nya, dan Dia masuk ke tempat anak kecil itu sedang terbaring.
>
>5:41  Dan, dengan memegang tangan anak kecil itu, Dia berkata kepadanya, "Talita kumi," yang bila diterjemahkan artinya, "Gadis kecil, Aku berkata kepadamu, bangunlah!"
>
>5:42  Dan seketika itu juga, gadis kecil itu bangkit dan berjalan, sebab ia sudah berusia dua belas tahun, dan mereka takjub dengan kekaguman yang besar.
>
>5:43  Dan Dia memperingatkan mereka dengan sangat, agar jangan seorang pun mengetahui hal itu. Dan Dia mengatakan agar kepadanya dipersilakan untuk makan.


