# Mazmur  109

>
>109:1  Untuk pemimpin musik. Mazmur Daud. Ya Allah {Elohim - 430} kepujianku, janganlah diam!
>
>109:2  Sebab mulut orang fasik, dan mulut dusta menganga melawan aku, berkata-kata melawan aku dengan lidah dusta.
>
>109:3  Dan mereka mengepung aku dengan perkataan kebencian; dan menantang perang melawan aku tanpa alasan.
>
>109:4  Sebaliknya kesayanganku, menjadi musuhku tetapi aku tetap dalam doa.
>
>109:5  Dan mereka membalas kebaikan dengan kejahatan terhadapku, dan kasihku dengan kebencian.
>
>109:6  Tempatkanlah orang fasik untuk mengatasinya, dan biarlah musuh berdiri pada sebelah kanan tangannya;
>
>109:7  ketika dihakimi, biarlah dia keluar dalam keadaan jahat, dan biarlah doanya menjadi dosa;
>
>109:8  biarlah hari-harinya pendek, dan biarlah orang lain mengambil jabatannya;
>
>109:9  biarlah anak-anaknya menjadi yatim piatu, dan istrinya menjadi janda;
>
>109:10  dan biarlah keturunannya selalu mengemis dan mengembara, dan mencari sesuatu dari antara reruntuhan mereka;
>
>109:11  biarlah lintah darat memasang perangkap terhadap semua miliknya, dan biarlah orang-orang asing menjarah hasil jerih payahnya.
>
>109:12  Jangan biarkan seorang menaruh iba kepadanya, atau berbelas kasihan terhadap anak-anak yatim piatunya.
>
>109:13  Biarlah anak cucunya dilenyapkan, biarlah nama mereka dihapus dalam generasi yang berikutnya.
>
>109:14  Biarlah segala kesalahan leluhurnya diingat TUHAN {YHWH - 3068}; dan jangan biarkan dosa ibunya dihapuskan.
>
>109:15  Biarlah mereka senantiasa di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan biarlah Dia melenyapkan ingatan terhadap mereka dari bumi.
>
>109:16  Sebab dia tidak ingat lagi untuk menunjukkan kebaikan, dan akan mengejar orang miskin dan yang kekurangan, bahkan membunuh orang yang hancur hati.
>
>109:17  Dan dia suka kutukan, maka hal itu menimpanya; dia juga tidak senang dengan berkat, maka hal itu menjauh dari padanya.
>
>109:18  Oleh karena dia menyelimuti dirinya dengan kutukan, seperti mengenakan jubah, maka hal itu datang seperti air pada tubuhnya, dan seperti minyak pada tulang-tulangnya.
>
>109:19  Biarlah itu baginya menjadi seperti jubah yang ia kenakan, dan seperti ikat pinggang yang selalu ia pakai.
>
>109:20  Inilah ganjaran bagi musuh-musuhku dari TUHAN {YHWH - 3068}, dan bagi orang-orang yang berbicara jahat terhadap jiwaku.
>
>109:21  Namun Engkau, Ya ALLAH {YHWH - 3069}, Tuhanku {Tuhan - 136}, bekerjalah bersamaku demi Nama-Mu; karena kasih setia-Mu itu baik, bebaskanlah aku.
>
>109:22  Sebab aku miskin dan lemah; dan hatiku tertusuk dalam batinku.
>
>109:23  Bagaikan bayang-bayang apabila dia menjulur, aku dilenyapkan; aku dihalau seperti belalang.
>
>109:24  Lututku melemah karena berpuasa, dan dagingku dari gemuk menjadi kurus.
>
>109:25  Maka aku telah menjadi cercaan bagi mereka; mereka menatap kepadaku, sambil menggeleng-gelengkan kepalanya;
>
>109:26  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, tolonglah aku; selamatkanlah aku menurut kasih setia-Mu;
>
>109:27  Dan mereka akan mengetahui bahwa inilah tangan-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau telah melakukannya.
>
>109:28  Mereka akan menista, tetapi Engkau akan memberkati; mereka bangkit dan menjadi malu, dan hamba-Mu akan bersukacita.
>
>109:29  Biarlah mereka yang menuduh aku berpakaian rasa malu, dan rasa malu itu menyelubungi mereka seperti jubah.
>
>109:30  Aku mau menyanjung TUHAN {YHWH - 3068} dengan mulutku dengan berkelimpahan, dan aku mau memuji Dia di tengah-tengah orang banyak.
>
>109:31  Sebab Dia akan berdiri di sebelah kanan orang yang lemah, untuk menyelamatkan dari orang-orang yang menghukum jiwanya.


