# Mazmur  104

>
>104:1  Berkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, hai jiwaku! Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, Engkau telah menjadi Mahabesar, Engkau berpakaian kemuliaan dan kehormatan;
>
>104:2  yang menyelimuti diri-Mu dengan terang bagaikan jubah, yang membentangkan langit seperti tabir;
>
>104:3  yang memancangkan tiang-tiang ruang atas-Nya di dalam air, yang meletakkan awan-awan tebal sebagai kereta-Nya, yang berjalan di atas sayap angin;
>
>104:4  yang menjadikan malaikat-malaikat- Nya seperti angin, dan pelayan- pelayannya seperti api yang menyala- nyala.
>
>104:5  Dia menegakkan bumi di atas fondasinya, sehingga tidak terguncang sampai selama-lamanya.
>
>104:6  Engkau menutupi laut seperti sebuah jubah; air naik meluap melampaui gunung-gunung.
>
>104:7  Oleh hardikan-Mu, mereka melarikan diri, oleh bunyi guntur-Mu mereka berlalu terburu-buru.
>
>104:8  Mereka naik ke gunung-gunung, lalu turun ke lembah, ke tempat yang telah Engkau tetapkan bagi mereka.
>
>104:9  Engkau telah menetapkan batas, mereka tidak akan melewatinya; mereka tidak akan kembali menutupi bumi.
>
>104:10  Dia yang mengirim mata air ke lembah-lembah, mengalir di antara bukit-bukit,
>
>104:11  memberi minum pada setiap hewan di padang; keledai-keledai liar memuaskan dahaganya;
>
>104:12  di atasnya bersaranglah burung- burung di langit; mereka berkicau dari antara dahan-dahan.
>
>104:13  Dia yang menyirami bukit-bukit dari tempat tinggi; bumi dikenyangkan dari hasil karya-Mu.
>
>104:14  Dia yang menumbuhkan rerumputan untuk kawanan ternak, dan tanaman untuk diusahakan oleh manusia; untuk menghasilkan makanan dari dalam tanah.
>
>104:15  Dan anggur menyukakan hati manusia; dari minyak membuat wajah bercahaya; dan roti menopang perut manusia;
>
>104:16  Pepohonan TUHAN {YHWH - 3068} dipuaskan; pohon aras Libanon yang telah Dia tanam;
>
>104:17  di sana tempat burung-burung bersarang; pohon-pohon cemara adalah rumah burung-burung bangau.
>
>104:18  bukit-bukit yang tinggi untuk kambing-kambing liar; bukit-bukit batu sebagai perlindungan bagi pelanduk;
>
>104:19  Dia membuat bulan sebagai penentu musim, matahari mengetahui terbenamnya.
>
>104:20  Engkau menetapkan gelap, dan itulah malam; di dalamnya semua binatang hutan mengeriap.
>
>104:21  Singa-singa muda mengaum demi mangsa; dan mencari makanannya dari Allah {Elohim - 410}.
>
>104:22  matahari terbit, mereka berkumpul, dan berbaring di liangnya.
>
>104:23  Keluarlah manusia untuk pekerjaannya; dan jerih payahnya sampai petang hari.
>
>104:24  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, betapa banyaknya perbuatan-Mu! Engkau telah menjadikan semuanya dalam hikmat-Mu; bumi penuh kekayaan-Mu.
>
>104:25  Inilah laut,besar dan luas kedua sisinya; di dalamnya tak terhitung segala yang berkeriapan makhluk-makhluk hidup, kecil dan besar.
>
>104:26  Di sanalah kapal-kapal berlayar, Engkau menciptakan binatang-binatang laut yang besar agar bermain di dalamnya.
>
>104:27  Semuanya itu sedang menanti- nantikan Engkau, untuk memberikan makanan mereka pada musimnya.
>
>104:28  Apabila Engkau memberikan kepada mereka, mereka akan memungut. Apabila Engkau akan membuka kedua belah tangan-Mu, mereka akan dikenyangkan dengan kebaikan.
>
>104:29  Apabila Engkau menyembunyikan wajah-Mu, mereka akan dibuat menderita. Apabila Engkau mengumpulkan roh mereka, mereka akan mati, dan mereka akan kembali menjadi debu.
>
>104:30  Engkau mengirimkan Roh-Mu, mereka pun tercipta, dan Engkau memperbaharui permukaan bumi.
>
>104:31  Kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} akan tetap untuk selamanya, TUHAN {YHWH - 3068} akan bersukacita atas perbuatan-Nya.
>
>104:32  Dia memandang ke atas bumi, bumi pun gemetar, Dia menyentuh gunung-gunung dan gunung-gunung pun berasap.
>
>104:33  Aku mau bernyanyi bagi TUHAN {YHWH - 3068} selama hidupku, aku mau bermazmur bagi Allahku {Elohimku - 430}, selagi aku ada.
>
>104:34  Renunganku tentang Dia itu manis, aku mau bersuka di dalam TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>104:35  Biarlah orang-orang berdosa binasa dari bumi, dan biarlah orang-orang fasik tidak akan ada lagi; berkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, hai jiwaku, Haleluya {Halelu-YAH - 3050}!


