# Mazmur  95

>
>95:1  Marilah, biarlah kita bersorak- sorai bagi TUHAN {YHWH - 3068}; biarlah kita bersorak bagi gunung batu keselamatan kita.
>
>95:2  Biarlah kita datang ke hadapan-Nya dengan ucapan syukur, biarlah kita bersorak bagi-Nya dengan nyanyian.
>
>95:3  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 410} Yang Mahabesar dan Raja Yang Mahabesar di atas segala allah {ilah - 430}.
>
>95:4  Tempat yang dalam di bumi ada di tangan-Nya, puncak-puncak gunung adalah milik-Nya juga.
>
>95:5  Lautan adalah milik-Nya, karena Dialah yang telah menciptakannya, dan tangan-Nyalah yang telah membentuk daratan.
>
>95:6  Marilah, biarlah kita menyembah dan sujud, biarlah kita berlutut di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} Pencipta kita.
>
>95:7  Sebab Dia adalah Allah {Elohim - 430} kita, dan kita adalah umat gembalaan- Nya, dan domba di tangan-Nya. Hari ini, apabila engkau mendengar suara-Nya,
>
>95:8  janganlah mengeraskan hatimu seperti di Meriba, seperti ketika di Massa, di padang gurun,
>
>95:9  pada waktu leluhurmu mencobai Aku; mereka menguji Aku dan menyaksikan perbuatan-Ku.
>
>95:10  Selama empat puluh tahun Aku muak terhadap angkatan ini, dan berkata, "Inilah bangsa yang sesat hatinya, dan mereka tidak memahami jalan-jalan-Ku."
>
>95:11  Dalam kegeraman-Ku Aku bersumpah bahwa mereka tidak akan masuk ke dalam perhentian-Ku.


