# Mazmur  91

>
>91:1  Orang yang duduk dalam lindungan Yang Mahatinggi, dia akan bermalam dalam tudung Yang Mahakuasa.
>
>91:2  Aku mau berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Perlindunganku dan bentengku, Allahku {Elohimku - 430}, aku percaya kepada-Nya."
>
>91:3  Sebab Dia meluputkan engkau dari perangkap burung, dari tulah yang membinasakan.
>
>91:4  Dengan kepak-Nya Dia akan menaungi engkau, dan di bawah sayap-Nya engkau akan mencari perteduhan, kesetiaan-Nya adalah perisai dan tembok perlindungan.
>
>91:5  Engkau tidak akan takut terhadap kengerian malam, terhadap anak panah yang terbang pada siang hari.
>
>91:6  Terhadap tulah yang merajalela pada kegelapan, terhadap kebinasaan yang sia-sia pada tengah hari.
>
>91:7  Seribu orang akan rebah di sisimu, dan sepuluh ribu di sebelah kananmu, tetapi itu tidak akan mendekat kepadamu.
>
>91:8  Sungguh dengan matamu sendiri engkau akan melihat dan menyaksikan ganjaran untuk orang fasik.
>
>91:9  Sebab Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, perlindunganku, Yang Mahatinggi telah kaujadikan tempat kediamanmu.
>
>91:10  Malapetaka tidak akan menimpa engkau, dan tulah tidak akan mendekati kemahmu.
>
>91:11  Sebab Dia akan memerintahkan para malaikat-Nya kepadamu, untuk menjaga engkau di sepanjang jalanmu.
>
>91:12  Mereka akan menatang engkau di tangannya, supaya kakimu tidak terantuk batu.
>
>91:13  Engkau akan menginjak-injak singa dan ular berbisa; Engkau akan menginjak-injak singa muda dan ular tedung.
>
>91:14  Sebab, ia telah mengasihi Aku, maka Aku akan membebaskan dia, Aku akan menempatkannya di tempat tinggi, karena dia telah mengenal Nama-Ku.
>
>91:15  Dia akan berseru kepada-Ku dan Aku akan menjawab dia; Aku akan menyertainya dalam kesesakan, Aku akan meluputkannya dan memuliakannya.
>
>91:16  Aku akan memuaskan dia dengan umur panjang, dan Aku akan menunjukkan kepadanya keselamatan-Ku.


