# Micah  4

>
>4:1  "Namun, pada hari-hari terakhir akan terjadi bahwa gunung bait TUHAN {YHWH - 3068} akan didirikan mengatasi puncak gunung-gunung; dan dia akan ditinggikan lebih daripada bukit-bukit dan bangsa-bangsa akan datang berduyun-duyun kepadanya.
>
>4:2  Dan banyak bangsa akan pergi dan berkata: Marilah, dan biarlah kita naik ke gunung TUHAN {YHWH - 3069} dan ke bait Allah {Elohim - 430} Yakub, dan biarlah Dia mengajar kita jalan-jalan-Nya; dan biarlah kita berjalan di jalan-jalan-Nya. Sebab, torat akan muncul dari Sion dan firman TUHAN {YHWH - 3069} dari Yerusalem.
>
>4:3  Dan Dia akan menghakimi di antara banyak bangsa, dan akan memutuskan bagi bangsa-bangsa yang kuat sampai ke tempat yang jauh. Dan mereka akan menempa pedang-pedang mereka menjadi mata bajak, dan tombak-tombak mereka menjadi pisau-pisau pemangkas. Bangsa tidak akan mengangkat pedang melawan bangsa, dan mereka tidak akan lagi belajar perang.
>
>4:4  Namun mereka masing-masing akan duduk di bawah pohon anggurnya, dan di bawah pohon aranya, dan tidak ada yang akan membuat gentar, karena mulut TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah berbicara!
>
>4:5  Sebab, segala bangsa akan berjalan masing-masing dalam nama allahnya {ilahnya - 430}; tetapi kita akan berjalan dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, untuk selama-lamanya."
>
>4:6  "Pada hari itu, Firman TUHAN {YHWH - 3068}: Biarlah Aku mengumpulkan orang yang timpang, dan biarlah Aku mengumpulkan orang yang terbuang dan yang telah Kususahkan.
>
>4:7  Dan Aku akan membuat yang timpang sebagai yang tersisa, dan yang telah terbuang sebagai suatu bangsa yang kuat. Lalu TUHAN {YHWH - 3068} akan memerintah atas mereka di gunung Sion dari sekarang sampai selamanya.
>
>4:8  Dan engkau, hai menara kawanan domba, benteng putri Sion, akan datang kepadamu bahkan akan datang pemerintahan yang utama, kerajaan bagi putri Yerusalem.
>
>4:9  Sekarang, mengapa engkau meneriakkan teriakan? Tidakkah ada seorang raja di antaramu? Apakah para penasihatmu telah binasa? Sebab penderitaan yang berat telah mencengkeram engkau seperti wanita yang melahirkan.
>
>4:10  Menggeliatlah dan keluarkanlah, hai putri Sion, seperti wanita yang melahirkan, karena sekarang engkau akan keluar dari kota, dan engkau akan tinggal di padang. Engkau akan pergi ke Babilon. Di sana engkau akan dibebaskan. Di sana TUHAN {YHWH - 3068} akan menebusmu dari genggaman yang memusuhimu.
>
>4:11  Dan sekarang banyak bangsa telah berkumpul melawan engkau, dengan mengatakan: Biarlah dia dicemarkan dan biarlah mata kita memandangi Sion.
>
>4:12  Namun mereka tidak mengetahui pikiran-pikiran TUHAN {YHWH - 3068} dan mereka juga tidak memahami nasihat-Nya. Sebab Dia telah mengumpulkan mereka ke dalam tempat pengirikan seperti berkas gandum.
>
>4:13  Bangkitlah dan iriklah, hai putri Sion! Sebab, Aku akan membuat tandukmu seperti besi dan Aku akan membuat kukumu seperti tembaga. Lalu engkau akan menghancurleburkan banyak bangsa. Dan Aku akan menyerahkan hasil jarahan mereka kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan kekayaan mereka kepada Tuhan seluruh bumi.


