# Nahum  3

>
>3:1  Terkutuklah kota penumpah darah itu! Semuanya itu kebohongan dan penuh dengan barang-barang rampasan, mangsanya tidak pernah lolos.
>
>3:2  Suara cemeti dan derak-derik roda, dan kuda yang menyerbu, serta kereta perang yang berguncang-guncang.
>
>3:3  Orang berkuda yang membawa pedang yang bersinar-sinar dan tombak yang berkilauan! Banyak yang terbunuh dan sejumlah besar menjadi bangkai; dan tidak henti-hentinya orang mati, dan mereka akan tersandung di atas mayat-mayat.
>
>3:4  Oleh karena banyak perzinaan pelacur yang cantik, kekasih dari ilmu sihir, yang menyebabkan bangsa-bangsa terjual melalui perzinaannya dan suku-suku bangsa melalui ilmu sihirnya.
>
>3:5  Lihatlah, Aku menentangmu, firman TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}. Aku akan menyingkapkan rokmu ke atas wajahmu, dan Aku akan membuat bangsa-bangsa melihat ketelanjanganmu, juga Aku akan memperlihatkan aibmu kepada kerajaan-kerajaan.
>
>3:6  Aku akan melemparkan kotoran ke atasmu, dan Aku akan memperlakukan engkau dengan hina, dan membuat engkau menjadi tontonan.
>
>3:7  Maka akan terjadilah, semua orang yang memandang padamu akan melarikan diri dari padamu serta berkata, "Sudah hancur Niniwe! Siapakah yang akan meratapinya? Dari manakah Aku akan mencari para penghibur untukmu?"
>
>3:8  Adakah engkau lebih baik daripada No-Amon yang berdiam di anak sungai Nil, dengan air mengelilinginya, yang benteng pertahanannya adalah laut, dan temboknya adalah air?
>
>3:9  Etiopia dan Mesir adalah kekuatannya yang tidak habis-habisnya; Put dan orang Libia adalah penolongnya.
>
>3:10  Namun dia akan pergi ke tempat pembuangan, pergi ke dalam penawanan. Juga anak-anaknya akan dihancurkan berkeping-keping pada ujung-ujung jalan; dan terhadap orang-orangnya yang dihormati, mereka membuang undi, dan semua pembesarnya diikat dengan rantai.
>
>3:11  Engkau juga akan menjadi mabuk, engkau akan bersembunyi; engkau juga akan mencari tempat perlindungan terhadap musuh.
>
>3:12  Seluruh kubu pertahananmu seperti pohon-pohon ara dengan buah pertamanya; jika mereka diguncangkan, maka buah-buahnya berjatuhan ke atas mulut para pelahap.
>
>3:13  Lihatlah, umatmu seperti wanita- wanita di tengah-tengahmu; pintu-pintu gerbang negerimu pasti akan benar- benar terbuka kepada musuh-musuhmu; api telah melahap palang-palang pintumu.
>
>3:14  Timbalah air bagi dirimu untuk menghadapi pengepungan! Perkukuhlah benteng-benteng pertahananmu! Pijaklah lumpur! Injaklah tanah liat! Buatlah cetakan batu bata!
>
>3:15  Di sana api akan melahap engkau; pedang akan membunuh dan memakan engkau seperti belalang pelompat. Perbanyaklah dirimu sendiri seperti belalang pelompat, ya perbanyaklah dirimu seperti belalang pindahan.
>
>3:16  Engkau memperbanyak para pedagangmu lebih daripada bintang- bintang di langit, seperti belalang pelompat mereka mengembangkan sayap dan terbang jauh.
>
>3:17  Para pemimpinmu seperti belalang pindahan dan para pejabatmu seperti kawanan belalang, yang terdapat di atas pagar tanam-tanaman pada waktu dingin, tetapi pada waktu matahari terbit, mereka terbang jauh dan tidak diketahui tempat mereka berada.
>
>3:18  Gembala-gembalamu telah tertidur, hai raja Ashur! Orang-orangmu yang terpandang telah tertidur, umatmu telah terpencar-pencar di atas gunung-gunung, dan tidak ada yang mengumpulkan mereka.
>
>3:19  Tidak ada keringanan untuk penghancuranmu, lukamu itu yang memilukan. Semua orang yang mendengar beritamu telah bertepuk tangan atasmu, karena atas siapakah kejahatanmu tidak terus-menerus menimpa?


