# Pengkotbah  11

>
>11:1  Lemparkanlah rotimu ke permukaan air, maka engkau akan menemukannya setelah waktu yang lama.
>
>11:2  Berikanlah bagian pada tujuh, bahkan pada delapan, karena engkau tidak mengetahui kemalangan apa yang akan terjadi di atas bumi.
>
>11:3  Jika awan-awan penuh hujan, mereka mencurahkannya ke atas bumi. Jika pohon tumbang ke selatan, atau ke utara, di tempat pohon itu jatuh di situlah dia akan berada.
>
>11:4  Orang yang selalu mengamati angin tidak akan menabur, dan orang yang selalu melihat awan tidak akan menuai.
>
>11:5  Sebagaimana engkau tidak mengetahui bagaimana jalan roh ketika tulang-tulang ada di dalam rahim orang yang mengandung, demikian juga engkau tidak mengerti perbuatan Allah {Elohim - 430} yang menjadikan segala sesuatu.
>
>11:6  Taburkanlah benihmu pada waktu pagi dan janganlah biarkan tanganmu beristirahat hingga senja hari, karena engkau tidak mengetahui yang manakah yang akan berhasil, yang inikah atau yang itukah, atau keduanya sama-sama baik.
>
>11:7  Terang itu nikmat dan melihat matahari itu baik bagi mata;
>
>11:8  dan jika manusia hidup panjang umur, biarlah dia bersukaria dalam semuanya itu, namun biarlah dia mengingat hari-hari kegelapan, karena hal itu akan menjadi banyak. Segala yang terjadi adalah kefanaan.
>
>11:9  Bergembiralah, hai orang muda, dalam kemudaanmu dan buatlah hatimu senang pada masa mudamu dan berjalanlah seturut hati dan pandangan matamu, tetapi ketahuilah bahwa karena semua ini Allah {Elohim - 430} akan membawa engkau ke dalam pengadilan.
>
>11:10  Oleh sebab itu, buanglah kepedihan dari hatimu dan jauhkanlah kesengsaraan dari tubuhmu, karena masa muda dan fajar hidup adalah kefanaan.


