# Pengkotbah  3

>
>3:1  Untuk segala sesuatu ada waktunya, untuk setiap hal di bawah langit ada saatnya.
>
>3:2  Ada waktu untuk lahir, ada waktu untuk meninggal; ada waktu untuk menanam, ada waktu untuk mencabut apa yang ditanam;
>
>3:3  ada waktu untuk membunuh, ada waktu untuk menyembuhkan; ada waktu untuk merubuhkan, ada waktu untuk membangun;
>
>3:4  ada waktu untuk menangis, ada waktu untuk tertawa; ada waktu untuk meratap, ada waktu untuk menari;
>
>3:5  ada waktu untuk membuang batu- batu, ada waktu untuk mengumpulkan batu-batu; ada waktu untuk memeluk, ada waktu untuk menahan diri dari memeluk;
>
>3:6  ada waktu untuk mencari, ada waktu untuk membiarkan hilang; ada waktu untuk menyimpan, ada waktu untuk membuang;
>
>3:7  ada waktu untuk merobek, ada waktu untuk menjahit kembali; ada waktu untuk diam, ada waktu untuk berbicara;
>
>3:8  ada waktu untuk mencintai, ada waktu untuk membenci; ada waktu untuk perang, ada waktu untuk damai.
>
>3:9  Apakah untungnya orang yang bekerja dalam jerih lelah yang telah dia lakukan dengan susah payah?
>
>3:10  Aku telah melihat pekerjaan yang telah Allah {Elohim - 430} berikan kepada anak-anak manusia sehingga disibukkan olehnya.
>
>3:11  Dia telah menjadikan segala sesuatu indah pada waktunya. Dia juga telah menaruh kekekalan di dalam hati mereka; tanpa itu manusia tidak dapat memahami pekerjaan yang Allah {Elohim - 430} perbuat dari awal sampai akhir.
>
>3:12  Aku mengetahui bahwa tidak ada yang baik bagi manusia kecuali bersukacita dan melakukan yang baik dalam hidupnya.
>
>3:13  Dan setiap orang yang dapat makan dan minum serta melihat hal yang baik dalam segala jerih lelahnya, itu pun adalah pemberian Allah {Elohim - 430}.
>
>3:14  Aku mengetahui bahwa apa pun yang Allah {Elohim - 430} lakukan akan tetap ada untuk selamanya; tidak ada apa pun untuk ditambahkan padanya atau dikurangi dari padanya. Dan Allah {Elohim - 430} melakukan itu agar manusia takut akan Dia.
>
>3:15  Apa yang sudah ada sejak dulu, itulah yang ada sekarang, dan apa yang akan ada, itu sudah ada sejak dulu; dan Allah {Elohim - 430} mencari apa yang sudah berlalu.
>
>3:16  Dan lagi aku melihat di bawah matahari: tempat penghakiman di sana ada kesalahan, dan tempat kebenaran di sana ada kejahatan.
>
>3:17  Aku berkata dalam hatiku, "Allah {Elohim - 430} akan mengadili orang benar dan orang fasik, sebab untuk setiap maksud dan setiap perbuatan di sana ada saatnya."
>
>3:18  Tentang status anak-anak manusia aku berkata dalam hatiku, "Allah {Elohim - 430} akan menguji mereka dan menunjukkan kepada mereka bahwa mereka sama dengan hewan."
>
>3:19  Sebab nasib yang anak-anak manusia dan nasib hewan bahkan nasib mengenai mereka adalah satu. Sebagaimana kematian ada di sini, demikian pula kematian ada di sana, karena untuk masing-masing ada satu nafas. Dan tidak ada kelebihan manusia daripada hewan, sebab segalanya adalah kefanaan.
>
>3:20  Semuanya itu yang menuju satu tempat, semuanya berasal dari debu dan semuanya itu yang akan kembali kepada debu.
>
>3:21  Siapakah yang mengetahui bahwa roh anak-anak manusia itu yang naik ke atas, dan roh hewan itu yang turun ke bawah, ke bumi.
>
>3:22  Oleh sebab itu, aku melihat bahwa tidak ada hal yang lebih baik bagi manusia daripada bersukacita dalam segala pekerjaannya, karena itu adalah bagiannya. Sebab siapakah yang dapat memperlihatkan kepadanya apa yang akan terjadi sesudah dia?


