# Pengkotbah  4

>
>4:1  Lalu aku menengok dan melihat sesegala penindasan yang terjadi di bawah matahari. Dan tampaklah air mata mereka yang tertindas, namun bagi mereka tidak ada yang menghibur. Dan di pihak yang menindas mereka ada kekuasaan, tetapi di pihak mereka, tidak ada yang menghibur.
>
>4:2  Maka aku menyanjung mereka yang mati, yang lebih dahulu mati, daripada mereka yang hidup, yang masih hidup sampai sekarang.
>
>4:3  Namun yang lebih baik daripada keduanya adalah yang belum ada sampai sekarang, yang belum pernah melihat perbuatan jahat yang terjadi di bawah matahari.
>
>4:4  Dan aku telah melihat segala jerih lelah dan setiap keberhasilan pekerjaan, karena itu adalah iri hati seseorang terhadap temannya, maka ini pun kefanaan dan pengejaran angin.
>
>4:5  Orang bodoh melipat tangannya dan memakan dagingnya sendiri.
>
>4:6  Lebih baik segenggam ketenangan daripada dua genggam jerih lelah dan pengejaran angin.
>
>4:7  Lalu aku menengok dan melihat kefanaan di bawah matahari.
>
>4:8  Ada yang sendirian dan tidak berdua, anak dan saudara pun tidak ada padanya, namun tiada henti dalam segala jerih lelah, bahkan matanya pun tidak puas dengan kekayaan, lalu, "Untuk siapakah aku berjerih lelah dan membuat jiwaku kekurangan akan apa yang menyenangkan?" Ini pun kefanaan dan inilah tugas yang menyedihkan.
>
>4:9  Berdua lebih baik daripada sendiri, karena bagi mereka ada upah yang baik dalam jerih lelah mereka.
>
>4:10  Sebab jika mereka jatuh, yang seorang akan membangunkan temannya. Tetapi celakalah orang yang jatuh dan tak ada orang lain untuk membangunkan dia!
>
>4:11  Juga apabila dua orang berbaring bersama, mereka menjadi hangat, namun jika sendirian, bagaimana dia menjadi hangat?
>
>4:12  Dan apabila orang dapat mengalahkan orang yang sendirian, dua orang akan dapat bertahan menghadapinya; tali tiga lembar tak mudah diputuskan.
>
>4:13  Lebih baik seorang muda yang miskin dan bijak daripada raja yang tua dan bodoh, yang tidak dapat diberi peringatan lagi.
>
>4:14  Sebab, dari rumah tahanan anak muda itu berangkat untuk menjadi raja, sedangkan dia yang lahir dalam kerajaan membuat dirinya menjadi miskin.
>
>4:15  Aku melihat semua yang hidup yang berjalan di bawah matahari ada bersama anak muda yang kedua yang akan berdiri menggantikannya.
>
>4:16  Tidak ada habisnya bagi seluruh rakyat, bagi semua orang yang ada sebelum mereka bahkan yang sesudahnya, mereka tidak akan bersukacita bersamanya. Sungguh, ini pun kefanaan dan pengejaran angin.


