# Pengkotbah  1

>
>1:1  Kata-kata Pengkhotbah, anak Daud, raja di Yerusalem.
>
>1:2  Kefanaan atas kefanaan, kata Pengkhotbah; kefanaan atas kefanaan, segalanya adalah kefanaan.
>
>1:3  Apakah untungnya bagi manusia dalam semua jerih lelahnya yang ia perbuat di bawah matahari?
>
>1:4  Satu generasi pergi dan satu generasi datang, tetapi bumi tetap ada.
>
>1:5  Dan matahari terbit, matahari terbenam, dan dengan terengah-engah ke tempatnya sehingga dia terbit kembali di sana.
>
>1:6  Dengan bertiup ke selatan dan berputar ke utara, terus-menerus ia berputar, dan karena putarannya angin itu kembali.
>
>1:7  Semua sungai mengalir ke laut, tetapi laut tidak pernah menjadi penuh; tempat ke mana sungai itu mengalir, ke sana mereka selalu mengalir.
>
>1:8  Segala sesuatu menjemukan, manusia tidak sanggup mempercakapkannya. Mata tidak puas melihat dan telinga tidak kenyang mendengar.
>
>1:9  Apa yang pernah ada, itulah yang akan ada, dan apa yang pernah dibuat, itulah yang akan dibuat lagi, dan tidak ada satu pun yang baru di bawah matahari.
>
>1:10  Apakah ada orang yang dapat berkata, "Lihatlah ini baru?" Itu sudah ada sejak lama sebelum kita!
>
>1:11  Tidak ada kenangan dari apa yang terdahulu, dan dari apa yang akan ada kemudian pun, tidak akan ada kenangan bagi mereka yang hidup sesudahnya.
>
>1:12  Aku, Pengkhotbah, adalah raja atas Israel di Yerusalem.
>
>1:13  Aku telah menetapkan hatiku untuk memeriksa dan menyelidiki dengan hikmat segala sesuatu yang diperbuat di bawah langit. Itu adalah pekerjaan yang menyengsarakan yang telah Allah {Elohim - 430} berikan kepada anak-anak manusia untuk disusahkan olehnya.
>
>1:14  Aku telah melihat segala pekerjaan yang telah diperbuat di bawah matahari, dan lihatlah, semuanya adalah kefanaan dan pengejaran angin.
>
>1:15  Yang bengkok tidak dapat diluruskan, dan hal yang kurang tidak dapat dihitung.
>
>1:16  Aku berkata dalam hati, "Lihatlah, aku telah menjadi besar dan menambah hikmat, melebihi semua yang pernah memerintah sebelum aku di Yerusalem, dan hatiku telah mengenyam berlimpah hikmat dan pengetahuan."
>
>1:17  Dan aku telah menetapkan hatiku untuk mengerti hikmat dan untuk mengerti kebebalan dan kebodohan. Aku mengerti, bahwa ini pun adalah pengejaran angin.
>
>1:18  Sebab dalam berlimpah hikmat, berlimpah kejengkelan, dan siapa menambah pengetahuan, menambah kepedihan.


