# Philippians  2

>
>2:1  Selanjutnya, sekalipun di dalam Kristus ada nasihat, sekalipun ada penghiburan kasih, sekalipun ada persekutuan Roh, sekalipun ada belas kasihan dan kemurahan;
>
>2:2  penuhkanlah sukacitaku bahwa kamu dapat memikirkan hal yang sama, dengan menerapkan kasih yang sama, sambil memikirkan satu hal yang sejiwa,
>
>2:3  bukan berdasarkan persaingan atau kemegahan kosong, melainkan dengan kerendahan hati, sambil yang seorang menganggap yang lain lebih tinggi daripada dirinya sendiri.
>
>2:4  Janganlah kamu masing-masing memerhatikan dirinya sendiri, tetapi masing-masing orang lain juga.
>
>2:5  Karena apa yang ada di dalam Kristus YESUS, biarlah itu dipikirkan olehmu juga.
>
>2:6  Dia, yang meskipun ada dalam rupa Allah {THEOS - 2316}, tidak menganggap bahwa menjadi setara dengan Allah {THEOS - 2316} adalah sesuatu yang harus dirampas.
>
>2:7  Sebaliknya, Dia sudah mengosongkan diri-Nya sendiri dengan mengambil rupa seorang hamba agar berada dalam keserupaan manusia.
>
>2:8  Dan supaya didapati dalam pola seperti manusia, Dia sudah merendahkan diri-Nya sendiri dengan menjadi taat sampai pada kematian, bahkan kematian di kayu salib.
>
>2:9  Oleh karena itu pula Allah {THEOS - 2316} telah meninggikan Dia dan menganugerahkan kepada-Nya Nama itu, yang di atas segala nama;
>
>2:10  supaya di dalam Nama YESUS, setiap lutut, yang surgawi dan duniawi dan yang di bawah bumi, akan bertelut,
>
>2:11  dan setiap lidah mengaku bahwa YESUS Kristus adalah Tuhan bagi kemuliaan Allah {THEOS - 2316} Bapa.
>
>2:12  Maka dari itu, hai kekasihku, sebagaimana kamu telah senantiasa taat, bukan hanya seperti dalam kehadiranku, tetapi sekarang lebih jauh lagi dalam ketidakhadiranku, kerjakanlah keselamatanmu sendiri dengan takut dan gentar;
>
>2:13  karena Allahlah {THEOS - 2316} yang sedang mengerjakan di dalam kamu, baik untuk mengingini maupun untuk bekerja demi perkenan-Nya.
>
>2:14  Lakukanlah segala sesuatu tanpa keluh kesah dan perbantahan,
>
>2:15  supaya kamu menjadi tak bercela dan tak tercemar, sebagai anak-anak Allah {THEOS - 2316} yang tanpa salah di tengah-tengah generasi yang bengkok dan yang telah disesatkan, yang di antara mereka kamu dibuat bersinar bagaikan cahaya-cahaya di dunia;
>
>2:16  sambil memegang teguh firman hidup sebagai kemegahan bagiku pada hari Kristus, bahwa aku telah berlari bukan dalam kesia-siaan bahkan bukan dalam kesia-siaan pula aku telah berjerih lelah.
>
>2:17  Sebaliknya, sekalipun aku dicurahkan di atas kurban dan pelayanan imanmu, aku bersukacita dan aku bersukacita bersama kamu semua.
>
>2:18  Dan kamu pun sama, bersukacitalah, bahkan bersukacitalah bersamaku!
>
>2:19  Dan aku berharap dalam Tuhan YESUS, untuk secepatnya mengutus Timotius kepadamu, supaya aku juga dapat bergembira karena mengetahui hal-hal mengenai kamu.
>
>2:20  Sebab, aku tidak mempunyai seorang pun yang sepenanggungan, yang dengan tulus mencemaskan hal-hal mengenai kamu,
>
>2:21  karena semua orang mengejar urusan dirinya sendiri, bukan urusan Kristus YESUS.
>
>2:22  Namun, kamu mengetahui bukti mengenai dirinya, bahwa seperti seorang anak kepada ayahnya, dia telah melayani bersamaku bagi injil.
>
>2:23  Oleh karena itu aku memang berharap untuk mengutusnya sekarang, sebagaimana aku telah melihat sepenuhnya apa yang berkenaan dengan diriku.
>
>2:24  Dan aku yakin dalam Tuhan, bahwa aku sendiri pun akan datang secepatnya.
>
>2:25  Namun, aku menganggap perlu untuk mengutus kepadamu Epafroditus, saudara, dan rekan kerja, dan teman seperjuanganku, dan utusanmu, bahkan pelayan bagi kebutuhanku.
>
>2:26  Sebab, ialah yang sedang merindukan kamu semua bahkan dengan bersusah hati, karena kamu telah mendengar bahwa dia sakit.
>
>2:27  Sebab, ia dahulu sakit, bahkan hampir mati, tetapi Allah {THEOS - 2316} telah merahmatinya, dan bukan hanya dia, melainkan juga aku, supaya aku tidak beroleh penderitaan di atas penderitaan.
>
>2:28  Oleh karena itu, aku ingin sekali mengutusnya, supaya setelah kamu melihatnya lagi, kamu dapat disukacitakan, dan aku dapat terbebas dari kecemasan.
>
>2:29  Selanjutnya, terimalah dia dalam Tuhan dengan segenap sukacita dan sambutlah orang-orang terhormat seperti itu.
>
>2:30  Sebab, karena pekerjaan Kristus, ia telah mendekat sampai pada kematian dengan tidak peduli atas jiwanya, supaya dia dapat menggenapkan kekurangan pelayananmu terhadap diriku.


