# Romans  8

>
>8:1  Oleh karena itu, sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus YESUS, yang tidak hidup menurut daging, tetapi menurut Roh.
>
>8:2  Sebab hukum Roh kehidupan di dalam Kristus YESUS telah membebaskan aku dari hukum dosa dan maut.
>
>8:3  Sebab, apa yang torat tidak mampu, yang olehnya dia selalu menjadi lemah karena daging, Allah {THEOS - 2316}, dengan mengutus Putra-Nya sendiri dalam keserupaan dengan daging dosa dan sehubungan dengan dosa, telah menghukum dosa di dalam daging,
>
>8:4  supaya tuntutan kebenaran torat dapat digenapi di dalam kita yang tidak hidup menurut daging, tetapi menurut Roh.
>
>8:5  Sebab mereka yang hidup menurut daging memikirkan hal-hal daging, tetapi mereka yang menurut Roh, hal-hal mengenai Roh.
>
>8:6  Sebab pola pikir daging adalah kematian, tetapi pola pikir Roh adalah kehidupan dan damai sejahtera.
>
>8:7  Sebab pola pikir daging adalah perseteruan terhadap Allah {THEOS - 2316}, karena dia tidak ditundukkan oleh hukum Allah {THEOS - 2316}, bahkan karena hal itu tidak mungkin.
>
>8:8  Dan mereka yang hidup dalam daging tidak mungkin berkenan kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:9  Dan kamu tidak hidup dalam daging, melainkan dalam Roh, jika memang Roh Allah {THEOS - 2316} tinggal di dalam kamu; tetapi jika seseorang tidak memiliki Roh Kristus, ia bukanlah milik-Nya.
>
>8:10  Dan jika Kristus ada di dalam kamu, memang tubuh itu mati karena dosa, tetapi roh adalah hidup karena kebenaran.
>
>8:11  Namun, jika Roh Dia yang telah membangkitkan YESUS dari antara yang mati berdiam di dalam kamu, Dia yang telah membangkitkan Kristus dari antara yang mati akan menghidupkan juga tubuhmu yang fana melalui Roh-Nya yang berdiam di dalam kamu.
>
>8:12  Maka karena itu saudara-saudara, kita adalah penghutang, bukan kepada daging untuk hidup menurut daging.
>
>8:13  Sebab jika kamu hidup menurut daging, kamu akan segera mati, tetapi jika oleh Roh kamu mematikan perbuatan tubuh, kamu akan hidup.
>
>8:14  Sebab siapa saja yang dipimpin oleh Roh Allah {THEOS - 2316}, mereka adalah anak-anak Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:15  Sebab kamu tidak menerima lagi roh perbudakan sehingga menjadi takut, melainkan menerima Roh adopsi sebagai anak, yang olehnya kita berseru, "Abba!" Sang Bapa.
>
>8:16  Roh itu sendiri bersaksi bersama roh kita bahwa kita adalah anak-anak Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:17  Dan karena anak-anak, maka ahli waris juga, benar-benar ahli waris Allah {THEOS - 2316} dan sesama pewaris dengan Kristus --jika kita menderita bersama, maka kita juga dapat dimuliakan bersama.
>
>8:18  Sebab aku memperhitungkan, bahwa penderitaan pada saat sekarang tidaklah sebanding dengan kemuliaan yang akan segera disingkapkan kepada kita.
>
>8:19  Sebab kerinduan yang dalam dari makhluk ciptaan menanti dengan sangat penyingkapan anak-anak Allah {THEOS - 2316},
>
>8:20  karena makhluk ciptaan telah ditundukkan kepada kesia-siaan, bukan karena kehendaknya sendiri tetapi karena Dia yang telah menundukkannya atas dasar pengharapan,
>
>8:21  bahwa makhluk ciptaan itu sendiri juga akan dimerdekakan dari perbudakan kebinasaan kepada kemerdekaan kemuliaan anak-anak Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:22  Sebab kita tahu bahwa semua makhluk ciptaan sama-sama mengeluh dan sama-sama menderita sakit sampai sekarang.
>
>8:23  Dan bukan hanya itu, tetapi juga kita sendiri, dengan beroleh buah sulung Roh, kita di dalam diri kita sendiri juga mengeluh sambil sungguh-sungguh menantikan adopsi sebagai anak, yaitu penebusan tubuh kita.
>
>8:24  Sebab kita diselamatkan dalam pengharapan, tetapi pengharapan yang kelihatan bukanlah pengharapan, karena apa yang seseorang melihatnya, mengapa dia mengharapkannya juga?
>
>8:25  Namun jika apa yang tidak kita lihat kita harapkan, maka kita sungguh- sungguh menantikannya dengan ketabahan.
>
>8:26  Dan demikianlah juga Roh membantu dalam kelemahan-kelemahan kita, karena kita tidak tahu apa yang dapat kita doakan, sebagaimana seharusnya, tetapi Roh sendiri bersyafaat demi kita dengan keluhan-keluhan yang tak terungkapkan.
>
>8:27  Dan Dia yang menyelidiki hati telah mengetahui bagaimana pikiran Roh itu, karena menurut Allah {THEOS - 2316} Dia bersyafaat demi orang-orang kudus.
>
>8:28  Dan kita mengetahui bahwa segala sesuatu bekerja bersama-sama untuk kebaikan bagi mereka yang mengasihi Allah {THEOS - 2316}, yaitu bagi mereka yang terpanggil sesuai dengan rencana-Nya.
>
>8:29  Sebab, mereka yang telah Dia kenal sebelumnya, juga telah Dia pratetapkan serupa dengan gambar Putra-Nya, sehingga Dia menjadi yang sulung di antara banyak saudara.
>
>8:30  Dan mereka yang telah Dia tetapkan sebelumnya, mereka juga telah Dia panggil, dan mereka yang telah Dia panggil, mereka juga telah Dia benarkan, dan mereka yang telah Dia benarkan, mereka juga telah Dia muliakan.
>
>8:31  Jadi, kita akan mengatakan apa terhadap hal ini? Jika Allah {THEOS - 2316} di pihak kita, siapa yang menentang kita?
>
>8:32  Dia yang sungguh-sungguh tidak menyayangkan Putra-Nya sendiri, melainkan Dia telah menyerahkan-Nya ganti kita semua, bagaimana Dia tidak akan menganugerahkan segala sesuatu kepada kita bersama dengan Dia.
>
>8:33  Siapakah yang akan melemparkan tuduhan terhadap yang dipilih Allah {THEOS - 2316}? Allah {THEOS - 2316}, Dialah yang membenarkannya!
>
>8:34  Siapakah yang menghukumnya? Kristus, Dialah yang telah mati, dan lebih lagi, telah pula dibangkitkan; dan yang berada di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316}; yang juga menjadi perantara demi kita.
>
>8:35  Siapakah yang akan memisahkan kita dari kasih Kristus: kesukaran, atau kesulitan, atau penganiayaan, atau kelaparan, atau ketelanjangan, atau bahaya, atau pedang?
>
>8:36  Sebagaimana yang telah tertulis, "Oleh karena Engkau kami dibantai sepanjang hari, kami telah diperhitungkan sebagai domba-domba sembelihan."
>
>8:37  Tetapi dalam semuanya ini kita menang mutlak melalui Dia yang telah mengasihi kita.
>
>8:38  Sebab aku diyakinkan bahwa baik maut maupun hidup, baik malaikat- malaikat maupun penguasa-penguasa atau kuasa-kuasa, baik hal-hal yang sekarang maupun yang akan datang,
>
>8:39  baik hal-hal yang tinggi maupun hal-hal yang dalam, ataupun makhluk ciptaan yang lain tidak akan dapat memisahkan kita dari kasih Allah {THEOS - 2316} yang ada di dalam Kristus YESUS, Tuhan kita.


