# Romans  3

>
>3:1  Lalu, apakah keunggulan seorang Yahudi itu? Atau apakah manfaat sunat?
>
>3:2  Banyak, dalam segala hal, karena pertama-tama sesungguhnya bahwa mereka telah dipercayakan firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:3  Jadi bagaimana, jika beberapa orang tidak percaya, apakah ketidakpercayaan mereka meniadakan iman Allah {THEOS - 2316}?
>
>3:4  Tidaklah mungkin! Namun biarlah Allah {THEOS - 2316} itu nyata benar, dan setiap manusia itu pendusta; sebagaimana yang telah tertulis, "Supaya Engkau ternyata benar di dalam setiap firman-Mu dan akan menang pada waktu Engkau dihakimi."
>
>3:5  Dan jika ketidakadilan kita menunjukkan kebenaran Allah {THEOS - 2316}, kita akan mengatakan apa? Apakah Allah {THEOS - 2316} yang menimpakan murka itu tidak adil? Aku berkata secara manusia.
>
>3:6  Tidaklah mungkin! Sekiranya demikian, bagaimanakah Allah {THEOS - 2316} akan menghakimi dunia?
>
>3:7  Sebab jika oleh dustaku, kebenaran Allah {THEOS - 2316} berkelimpahan bagi kemuliaan-Nya, mengapakah aku masih juga dihakimi sebagai pendosa?
>
>3:8  Dan bukanlah sebagaimana kami dihujat bahkan sebagaimana beberapa orang mengatai kami dengan mengatakan, "Marilah kita melakukan hal-hal yang jahat supaya muncul hal-hal yang baik," yang hukumannya bagi mereka adalah layak.
>
>3:9  Lalu, bagaimana? Adakah kita lebih? Sama sekali tidak! Sebab sebelumnya kita menuduh baik Yahudi maupun Yunani, semua berada di bawah dosa,
>
>3:10  sebagaimana yang telah tertulis, "Tidak ada yang benar, bahkan seorang pun tidak!
>
>3:11  Tidak ada seorang pun yang memahami, tidak ada seorang pun yang mencari Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:12  Semua orang telah menyimpang, mereka semua menjadi tidak berguna, tidak ada yang berbuat kebaikan, bahkan seorang pun tidak!
>
>3:13  Kerongkongan mereka itu kubur yang ternganga, mereka menipu dengan lidahnya, racun ular berbisa ada di bibir mereka
>
>3:14  yang mulutnya penuh kutukan dan kepahitan;
>
>3:15  kaki mereka cepat untuk menumpahkan darah;
>
>3:16  kehancuran dan kesengsaraan ada pada jalan-jalan mereka.
>
>3:17  dan mereka tidak mengenal jalan damai sejahtera;
>
>3:18  takut akan Allah {THEOS - 2316} tidak ada di depan mata mereka."
>
>3:19  Namun kita mengetahui bahwa apa saja yang torat katakan, dia berbicara kepada mereka yang ada di dalam torat, sehingga setiap mulut dibungkam dan seluruh dunia berada di bawah penghakiman Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:20  Sebab semua manusia tidak akan dibenarkan di hadapan-Nya atas dasar perbuatan-perbuatan torat; karena pengenalan akan dosa itu melalui torat.
>
>3:21  Dan sekarang, tanpa torat kebenaran Allah {THEOS - 2316} telah dinyatakan, karena disaksikan oleh torat dan para nabi.
>
>3:22  Dan kebenaran Allah {THEOS - 2316} adalah melalui iman akan YESUS Kristus bagi semua orang dan atas semua orang yang percaya, karena tidak ada perbedaan;
>
>3:23  sebab semua orang telah berdosa dan kekurangan kemuliaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:24  Dengan dibenarkan secara cuma- cuma oleh anugerah-Nya melalui penebusan, yaitu di dalam Kristus YESUS,
>
>3:25  yang telah Allah {THEOS - 2316} rencanakan sebagai pendamaian melalui iman dalam darah-Nya, sebagai bukti kebenaran-Nya, sehubungan dengan berlalunya dosa-dosa, yang telah terjadi sebelumnya, dalam kelapangan hati -Nya {THEOS - 2316},
>
>3:26  dengan bukti kebenaran-Nya pada saat sekarang, sehingga Dia ternyata benar dan membenarkan orang atas dasar iman YESUS.
>
>3:27  Jadi, di manakah kemegahan itu? Ia telah disingkirkan! Melalui torat apa? Perbuatan? Bukan, melainkan melalui torat iman.
>
>3:28  Oleh karena itu kami memperhitungkan, manusia dibenarkan oleh iman tanpa perbuatan-perbuatan torat.
>
>3:29  Atau, apakah Dia Allah {THEOS - 2316} milik Yahudi saja, dan bukan milik bangsa-bangsa lain juga? Ya, milik bangsa-bangsa lain juga.
>
>3:30  Sebab sesungguhnya, Allah {THEOS - 2316} itu Esa, Dialah yang akan membenarkan sunat atas dasar iman, dan yang bukan sunat melalui iman.
>
>3:31  Dengan demikian, apakah kami meniadakan torat melalui iman? Tidaklah mungkin! Sebaliknya, kami meneguhkan torat.


