# Romans  15

>
>15:1  Dan kita yang kuat, wajib menanggung kelemahan yang tidak kuat, dan janganlah menyenangkan diri kita sendiri.
>
>15:2  Sebab, biarlah setiap orang dari kita menyenangkan sesamanya untuk kebaikan demi kebangunan.
>
>15:3  Sebab Kristus juga tidak menyenangkan diri-Nya sendiri, tetapi sebagaimana yang telah tertulis, "Cercaan dari mereka yang mencerca Engkau telah menimpa ke atasku."
>
>15:4  Sebab segala sesuatu yang ditulis dahulu, telah ditulis sebagai pengajaran bagi kita, bahwa dengan ketekunan dan penghiburan kitab suci, kita memiliki pengharapan.
>
>15:5  Sekarang semoga Allah {THEOS - 2316}, sumber kesabaran dan penghiburan, mengaruniai kamu untuk memikirkan hal yang sama satu terhadap yang lain sesuai dengan Kristus YESUS,
>
>15:6  supaya dengan seia sekata kamu memuliakan Allah {THEOS - 2316} dan Bapa dari Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>15:7  Sebab itu, terimalah satu dengan yang lain sama seperti Kristus menerima kita, untuk kemuliaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>15:8  Dan aku berkata, YESUS Kristus telah menjadi pelayan sunat demi kebenaran Allah {THEOS - 2316}, untuk menegaskan janji-janji kepada para leluhur
>
>15:9  dan bangsa-bangsa lain, demi kemurahan untuk memuliakan Allah {THEOS - 2316}, seperti yang telah tertulis: "Sebab itu, aku mau mengakui Engkau di antara bangsa-bangsa, dan aku mau memuji Nama-Mu."
>
>15:10  Dan lagi Dia berkata, "Bersukacitalah, hai bangsa-bangsa, bersama dengan umat-Nya."
>
>15:11  Dan lagi, "Pujilah Tuhan {KURIOS - 2962}, hai segala bangsa, dan pujilah Dia, hai seluruh umat-Nya."
>
>15:12  Dan lagi Yesaya berkata, "Taruk dari Isai akan terbit, dan Dia yang akan bangkit untuk memerintah bangsa- bangsa; kepada-Nyalah bangsa-bangsa akan berharap."
>
>15:13  Dan biarlah Allah {THEOS - 2316} sumber pengharapan memenuhi kamu dengan segala sukacita dan damai sejahtera dalam beriman, agar kamu berlimpah dengan pengharapan oleh kuasa Roh Kudus.
>
>15:14  Akan tetapi, saudara-saudaraku, aku sendiri diyakinkan tentang kamu, bahwa kamu sendiri penuh dengan kebaikan, setelah dipenuhi dengan segala pengetahuan, mampu untuk saling menasihati.
>
>15:15  Namun, aku menulis kepadamu dengan lebih berani, saudara-saudara, sebagai bagian untuk mengingatkan kamu, karena kemurahan yang diberikan oleh Allah {THEOS - 2316} kepadaku,
>
>15:16  sebab aku menjadi pelayan YESUS Kristus untuk bangsa-bangsa lain, yang melayani sebagai imam dengan memberitakan injil Allah {THEOS - 2316}, supaya bangsa-bangsa itu menjadi persembahan yang dapat diterima dan dikuduskan oleh Roh Kudus.
>
>15:17  Oleh karena itu, aku memiliki kemegahan dalam Kristus YESUS berhubungan dengan perkara-perkara bagi Allah {THEOS - 2316}.
>
>15:18  Sebab aku tidak akan berani mengatakan sesuatu yang Kristus tidak kerjakan melalui aku, demi ketaatan bangsa-bangsa, dalam perkataan dan perbuatan,
>
>15:19  dalam kuasa tanda-tanda dan mukjizat-mukjizat, oleh kuasa Roh * {THEOS - 0}; sehingga dari Yerusalem, dan perjalanan keliling sampai Ilirikum, aku telah memberitakan sepenuhnya injil Kristus.
>
>15:20  Dan dengan berjuang penuh semangat untuk menginjil, bukan di tempat Kristus sudah disebut, supaya aku jangan membangun di atas fondasi orang lain,
>
>15:21  tetapi sebagaimana yang telah tertulis, "Mereka akan melihat Dia yang belum pernah diberitakan; dan yang belum pernah mendengarnya akan memahami."
>
>15:22  Oleh karena itu, aku juga seringkali terhalang untuk mengunjungi kamu.
>
>15:23  Namun sekarang, karena tidak lagi mempunyai tempat di wilayah-wilayah ini, dan karena mempunyai kerinduan bertahun-tahun untuk datang kepada kamu,
>
>15:24  maka bilamana aku pergi ke Spanyol, aku akan singgah kepadamu, karena sambil melintas aku berharap dapat menjumpaimu, bahkan diantar oleh kamu ke sana, apabila aku telah terlebih dahulu disukacitakan bersamamu barang sesaat.
>
>15:25  Tetapi sekarang aku sedang pergi ke Yerusalem, untuk melakukan pelayanan kepada orang-orang kudus;
>
>15:26  sebab jemaat Makedonia dan Akhaya merasa senang melakukan sesuatu sebagai sumbangan bagi mereka yang miskin di antara orang-orang kudus di Yerusalem.
>
>15:27  Sebab mereka merasa senang bahkan mereka adalah para penghutangnya, karena sekiranya bangsa-bangsa lain telah mengambil bagian dalam hal-hal rohaninya, maka mereka sepatutnya pula melakukan pelayanan kepadanya dalam hal-hal jasmani.
>
>15:28  Oleh karena itu, setelah menyelesaikan hal ini dan setelah memeteraikan hasil ini kepada mereka, aku akan kembali ke Spanyol melalui kamu.
>
>15:29  Dan aku tahu bahwa manakala datang kepadamu, aku akan datang dalam kepenuhan berkat injil Kristus.
>
>15:30  Tetapi aku meminta kamu hai saudara-saudara, melalui Tuhan kita YESUS Kristus dan melalui kasih Roh, untuk berjuang bersamaku dalam doa kepada Allah {THEOS - 2316} demi aku,
>
>15:31  supaya aku dilepaskan dari mereka yang tidak percaya di Yudea, dan supaya sokonganku yang untuk Yerusalem dapat menjadi pantas bagi orang-orang kudus,
>
>15:32  supaya aku boleh datang kepadamu dalam sukacita melalui kehendak Allah {THEOS - 2316}, dan aku dapat beristirahat bersama kamu.
>
>15:33  Dan Allah {THEOS - 2316} damai sejahtera ada bersama kamu semuanya. Amin.


