# Romans  2

>
>2:1  Oleh karena itu, engkaulah orang yang tak termaafkan, hai manusia, yakni setiap orang yang menghakimi; karena dengan apa engkau menghakimi orang lain, engkau sedang menghukum dirimu sendiri, sebab yang menghakimi, engkau sedang melakukan hal-hal yang sama.
>
>2:2  Namun, kami mengetahui bahwa penghakiman Allah {THEOS - 2316} adalah sesuai dengan kebenaran terhadap mereka yang melakukan hal-hal seperti itu.
>
>2:3  Dan, apakah engkau memperhitungkan hal ini, hai manusia --orang yang menghakimi mereka yang melakukan hal-hal seperti itu sambil melakukannya juga-- bahwa engkau akan luput dari penghakiman Allah {THEOS - 2316}?
>
>2:4  Atau, apakah engkau menganggap remeh kekayaan kebaikan dan kelapangan hati serta kesabaran-Nya dengan tidak menyadari bahwa kebaikan Allah {THEOS - 2316} menuntun engkau kepada pertobatan?
>
>2:5  Namun berhubung dengan keras kepalamu dan hati yang tidak bertobat, kamu sedang menimbun murka atas dirimu sendiri pada hari kemurkaan dan penyingkapan pengadilan Allah {THEOS - 2316};
>
>2:6  yang akan membalas kepada setiap orang sesuai dengan perbuatannya.
>
>2:7  Di satu pihak bagi mereka yang mencari hidup yang kekal sesuai dengan ketabahan akan perbuatan yang baik, yaitu kemuliaan dan kehormatan dan kebakaan.
>
>2:8  Di pihak lain bagi mereka yang karena persaingan bahkan dengan benar-benar tidak percaya kepada kebenaran sebaliknya dengan yakin terhadap ketidakadilan: kemarahan dan murka,
>
>2:9  kesukaran dan kesulitan atas setiap jiwa manusia yang mengerjakan kejahatan, pertama-tama orang Yahudi, dan juga orang Yunani.
>
>2:10  Namun kemuliaan dan kehormatan dan damai sejahtera bagi setiap orang yang mengerjakan apa yang baik, pertama-tama bagi orang Yahudi, dan juga bagi orang Yunani,
>
>2:11  karena di hadapan Allah {THEOS - 2316} tidak ada pengistimewaan.
>
>2:12  Sebab siapa saja yang berbuat dosa tanpa torat, mereka akan binasa tanpa torat juga, dan siapa saja yang berbuat dosa di bawah torat, mereka akan dihakimi melalui torat.
>
>2:13  Sebab bukan para pendengar torat yang benar di hadapan Allah {THEOS - 2316}, tetapi para pelaku torat akan dibenarkan.
>
>2:14  Sebab bilamana bangsa-bangsa yang tidak memiliki torat dapat melakukan hal-hal torat secara alamiah, maka mereka yang tidak memiliki torat adalah torat bagi diri mereka sendiri.
>
>2:15  Siapa yang menunjukkan perbuatan torat yang tertulis di dalam hati mereka, hati nurani mereka memberi kesaksian, dan pemikiran-pemikiran itu menuduh di antara yang satu terhadap yang lain ataupun saling membela diri
>
>2:16  pada hari ketika Allah {THEOS - 2316} menghakimi apa yang tersembunyi dari manusia sesuai dengan injilku melalui YESUS Kristus.
>
>2:17  Lihatlah, kamu disebut Yahudi dan bersandar pada torat dan bermegah dalam Allah {THEOS - 2316},
>
>2:18  dan mengenal kehendak-Nya dan menilai hal-hal yang istimewa, yang diajarkan dari torat;
>
>2:19  dan meyakinkan dirimu untuk menjadi penuntun orang-orang buta, terang bagi mereka yang di dalam kegelapan,
>
>2:20  pendidik bagi yang bodoh, pengajar kanak-kanak, karena memiliki wujud pengetahuan dan kebenaran di dalam torat.
>
>2:21  Oleh karena itu, yang mengajar orang lain, tidakkah engkau mengajar dirimu sendiri? Yang mengkhotbahkan jangan mencuri, tidakkah kamu juga mencuri?
>
>2:22  Yang berkata jangan berzina, tidakkah kamu juga berzina? Yang membenci berhala-berhala, tidakkah kamu juga merampok tempat-tempat kudus?
>
>2:23  Kamu yang bermegah di dalam torat, tidakkah kamu menghina Allah {THEOS - 2316} melalui pelanggaran terhadap torat?
>
>2:24  Sebab, karena kamu Nama Allah {THEOS - 2316} telah dihujat di antara bangsa-bangsa, sebagaimana yang telah tertulis.
>
>2:25  Sebab sunat memang bermanfaat, manakala kamu melakukan torat; tetapi jika kamu menjadi pelanggar torat, sunatmu telah menjadi yang bukan sunat.
>
>2:26  Oleh karena itu, jika yang bukan sunat dapat memelihara peraturan- peraturan torat, tidakkah yang bukan sunat itu akan diperhitungkan sebagai sunat?
>
>2:27  Dan yang bukan sunat, karena menggenapkan torat secara alamiah, akan menghakimi kamu melalui tulisan dan sunat sebagai pelanggar torat.
>
>2:28  Sebab, seorang Yahudi bukanlah ada pada apa yang kelihatan, begitu pula sunat bukanlah ada pada apa yang kelihatan secara daging.
>
>2:29  Namun, seorang Yahudi ada pada yang batiniah, dan sunat hati ada pada roh, bukan pada tulisan, yang baginya, pujian datang bukan dari manusia tetapi dari Allah {THEOS - 2316}.


