# Ulangan  7

>
>7:1  "Bilamana TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, membawa engkau masuk ke negeri yang ke sana engkau memasukinya untuk memilikinya, dan Dia menghalau banyak bangsa dari hadapanmu, yakni orang Het, orang Girgasi, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus, tujuh bangsa yang lebih besar dan lebih kuat daripadamu;
>
>7:2  dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menyerahkan mereka ke hadapanmu, maka engkau harus menghantam mereka, engkau harus sungguh-sungguh menumpas mereka, engkau tidak boleh mengadakan perjanjian dengan mereka atau menunjukkan kemurahan kepada mereka.
>
>7:3  Janganlah engkau berbesan dengan mereka, anak perempuanmu janganlah engkau berikan kepada anak laki-lakinya dan anak perempuannya janganlah engkau ambil bagi anak laki-lakimu.
>
>7:4  Sebab mereka akan membuat anak laki-lakimu menyimpang dari pada-Ku, karena mereka beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} yang lain, sehingga murka TUHAN {YHWH - 3068} akan bangkit terhadapmu dan Dia akan membinasakan engkau dengan segera.
>
>7:5  Namun kamu harus melakukan sesuatu terhadap mereka, dengan cara ini: kamu harus merobohkan mezbah-mezbah mereka, meremukkan batu-batu berhala mereka, meremukkan tugu-tugu berhala mereka dan kamu harus membakar patung-patung mereka dengan api.
>
>7:6  Karena engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}; TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memilih engkau menjadi harta milik-Nya dari semua bangsa di muka bumi.
>
>7:7  Bukan karena kamu lebih banyak daripada bangsa-bangsa lain maka TUHAN {YHWH - 3068} telah menaruh kasih-Nya kepadamu dan menjatuhkan pilihan atas kamu, karena kamu adalah yang terkecil dari segala bangsa.
>
>7:8  Sebaliknya, karena TUHAN {YHWH - 3068} mengasihimu dan karena Dia memegang janji yang telah Dia ikrarkan kepada leluhurmu, maka TUHAN {YHWH - 3068} telah membawa kamu keluar dengan tangan yang kuat dan menebus kamu dari rumah perbudakan, dari tangan Firaun, raja Mesir.
>
>7:9  Oleh karena itu ketahuilah, bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Dialah Allah {Elohim - 430}, Allah {Elohim - 410} yang setia, yang memegang perjanjian dan bermurah hati kepada mereka yang mengasihi Dia dan yang memelihara perintah-Nya sampai kepada beribu-ribu generasi,
>
>7:10  dan membalaskan kepada setiap orang yang membenci Dia, dengan menghancurkannya; Dia tidak akan menunda untuk memberi pembalasan kepada orang yang membenci Dia di hadapannya.
>
>7:11  Dan engkau harus memelihara semua perintah, dan ketetapan, dan peraturan yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini, supaya engkau melakukannya.
>
>7:12  Dan akan terjadi, karena kamu mendengarkan semua peraturan itu serta melakukannya, maka TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan memegang perjanjian dan kemurahan-Nya yang telah Dia ikrarkan dengan sumpah kepada leluhurmu.
>
>7:13  Dan Dia akan mengasihi engkau dan akan memberkati engkau dan akan membuat engkau banyak. Dan Dia akan memberkati buah kandunganmu dan hasil tanahmu, gandummu dan anggur barumu dan minyak barumu, anak-anak lembumu dan anak-anak kambing dombamu, di tanah yang Dia telah bersumpah kepada leluhurmu untuk memberikannya kepadamu.
>
>7:14  Engkau akan menjadi yang diberkati lebih daripada segala bangsa, tidak akan ada pria yang mandul atau wanita yang mandul di antaramu, atau di antara hewanmu.
>
>7:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menjauhkan segala penyakit dari padamu dan Dia tidak akan menimpakan ke atasmu penyakit apa pun yang engkau kenal di Mesir; sebaliknya, Dia akan memberikannya kepada semua orang yang membenci engkau.
>
>7:16  Dan engkau akan menelan segala bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, serahkan kepadamu. Janganlah matamu berbelaskasihan kepada mereka dan janganlah beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka, karena hal itu akan menjadi jerat bagimu.
>
>7:17  Apabila engkau berkata di dalam hatimu: Bangsa-bangsa ini lebih banyak daripadaku, bagaimana aku dapat menghalau mereka?"
>
>7:18  Maka janganlah engkau takut terhadap mereka; engkau harus selalu mengingat bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah melakukannya terhadap Firaun dan seluruh Mesir,
>
>7:19  yakni cobaan-cobaan besar yang telah matamu lihat dan tanda-tanda, serta keajaiban-keajaiban tangan yang kuat, dan lengan yang teracung yang dengannya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, membawa engkau keluar. Demikianlah akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, lakukan terhadap semua bangsa yang mukanya engkau takuti.
>
>7:20  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan mengirim belalang ke tengah- tengah mereka sampai orang-orang yang tertinggal dan mereka yang menyembunyikan diri dari hadapanmu binasa.
>
>7:21  Janganlah engkau gentar kepada mereka, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, ada di tengah-tengahmu, yakni Allah {Elohim - 410} yang agung dan dahsyat.
>
>7:22  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menghapus bangsa-bangsa ini dari hadapanmu sedikit demi sedikit. Engkau tidak boleh membinasakan mereka sekaligus, supaya jangan binatang di padang meningkat melebihimu.
>
>7:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menyerahkan mereka kepadamu dan akan menghancurkan mereka dengan kehancuran yang besar sampai mereka punah.
>
>7:24  Dan Dia akan menyerahkan raja-raja mereka ke dalam tanganmu, sehingga engkau menghapuskan nama mereka dari kolong langit. Tidak seorang pun yang dapat bertahan menghadapi engkau sampai engkau membinasakan mereka.
>
>7:25  Kamu harus membakar patung- patung allah {ilah - 430} mereka dengan api. Janganlah engkau mengingini perak dan emas mereka, atau mengambil bagi dirimu sendiri, supaya jangan engkau terjerat olehnya, karena hal itu adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>7:26  Dan engkau jangan membawa suatu kekejian ke dalam rumahmu, atau engkau akan menjadi barang bakti seperti itu. Engkau harus benar-benar merasa jijik padanya dan engkau harus benar-benar membencinya, karena itu adalah barang bakti."


