# Ulangan  18

>
>18:1  "Imam-imam, orang-orang Lewi, dan seluruh suku Lewi, tidak akan mendapat bagian ataupun milik pusaka bersama orang Israel. Mereka akan makan persembahan bakaran TUHAN {YHWH - 3068}, bahkan sebagai milik pusaka-Nya.
>
>18:2  Dan dia tidak akan memiliki milik pusaka di tengah-tengah saudara- saudaranya: Tuhanlah {YHWH - 3068} sendirilah milik pusakanya. Seperti yang telah Dia katakan kepadanya.
>
>18:3  Inilah hak imam dari orang-orang yang mengurbankan kurban sembelihan, baik lembu maupun domba, mereka harus memberi kepada imam bagian paha depan, kedua rahang dan perut,
>
>18:4  hasil pertama dari gandummu, dari anggurmu, dan minyakmu, dan hasil pertama dari bulu dombamu, engkau harus memberikannya kepadanya.
>
>18:5  Sebab, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memilih dia dari semua sukumu, untuk berdiri melayani di dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, dia beserta anak-anaknya terus-menerus.
>
>18:6  Dan apabila orang Lewi datang dari gerbang mana pun di Israel, tempat ia tinggal di sana, dan karena kerelaannya datang ke tempat yang TUHAN {YHWH - 3068} pilih,
>
>18:7  lalu ia melayani di dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, seperti semua saudaranya, orang Lewi melakukannya, yang berdiri di sana di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>18:8  Mereka akan makan bagian yang sama kecuali apa yang ia peroleh dengan menjual harta leluhurnya."
>
>18:9  "Apabila engkau datang ke negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, janganlah belajar melakukan menurut tindakan kekejian dari bangsa-bangsa itu.
>
>18:10  Janganlah didapati di antaramu seseorang yang membuat anak laki- lakinya atau anak perempuannya melintas di atas api, sebagai seorang peramal ramalan, seorang pelihat, atau seorang penenung, atau seorang penyihir,
>
>18:11  atau seorang pengucap mantera, atau seorang yang bertanya kepada arwah atau seorang ahli nujum atau seorang yang mencari petunjuk kepada yang mati.
>
>18:12  Sebab, semua orang yang melakukan hal-hal ini adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Dan karena perbuatan keji inilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menghalau bangsa-bangsa ini dari hadapanmu.
>
>18:13  Engkau harus menjadi sempurna di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>18:14  Sebab, bangsa-bangsa yang akan engkau halau ini mendengarkan kepada pelihat dan kepada peramal. Tetapi engkau, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tidak mengizinkan engkau untuk berbuat demikian."
>
>18:15  "TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan membangkitkan bagimu seorang nabi dari antaramu, dari saudara-saudaramu, seorang yang seperti aku, kamu harus mendengarkan dia,
>
>18:16  sesuai dengan semua yang engkau inginkan dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di gunung Horeb pada hari perkumpulan dengan berkata: Biarlah aku tidak mendengar lagi suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, dan juga tidak melihat api yang besar ini lagi, supaya jangan aku mati.
>
>18:17  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Mereka telah melakukan yang baik sesuai dengan yang telah mereka katakan.
>
>18:18  Aku akan membangkitkan seorang nabi bagi mereka dari antara saudara- saudara mereka seperti engkau, dan Aku akan menaruh firman-Ku dalam mulutnya, dan dia akan mengatakan kepada mereka semua yang akan Aku perintahkan kepadanya.
>
>18:19  Dan akan terjadi, setiap orang yang tidak mendengarkan firman-Ku, yang akan dia katakan dalam Nama-Ku, Aku akan menuntut pertanggungjawabannya.
>
>18:20  Tetapi nabi yang lancang berkata- kata di dalam nama-Ku, yang tidak Aku perintahkan untuk mengatakannya dan yang berkata dalam nama allah {ilah - 430} yang lain, maka nabi itu harus mati.
>
>18:21  Dan apabila engkau berkata di dalam hatimu: Bagaimanakah kami mengetahui perkataan yang tidak TUHAN {YHWH - 3068} katakan?
>
>18:22  Apabila seorang nabi berkata dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068} dan perkataannya itu tidak terjadi dan tidak menjadi kenyataan, itulah perkataan yang tidak TUHAN {YHWH - 3068} katakan --nabi itu telah berbicara dengan lancang, maka janganlah takut kepadanya."


