# Ulangan  19

>
>19:1  "Apabila TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sudah membinasakan bangsa- bangsa yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, serahkan negerinya kepadamu, dan apabila engkau mengambil tempat mereka dan tinggal di kota-kota dan rumah-rumah mereka,
>
>19:2  maka engkau harus memisahkan bagimu tiga kota di tengah-tengah negerimu, yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu untuk memilikinya;
>
>19:3  engkau harus mempersiapkan jalan bagi dirimu sendiri, dan harus membagi menjadi tiga bagian perbatasan negerimu, yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan membuatmu mewarisinya supaya setiap pembunuh dapat melarikan diri ke sana.
>
>19:4  Dan ini adalah ketentuan bagi pembunuh yang harus melarikan diri ke sana supaya dia dapat hidup; setiap orang yang membunuh sesamanya tanpa merencanakan dan sebelumnya tidak membencinya,
>
>19:5  bahkan apabila seseorang pergi ke hutan dengan temannya untuk memotong kayu, ketika tangannya mengayunkan kapak untuk menebang pohon, dan mata kapak terlepas dari gagangnya, lalu mengenai temannya sehingga dia mati, maka dia harus melarikan diri ke salah satu kota itu dan dia akan hidup,
>
>19:6  supaya jangan penuntut balas atas darah itu mengejar pembunuh itu sementara hatinya panas, dan menangkapnya karena jaraknya jauh, dan dia menghantamnya hingga putus nyawanya, padahal terhadap ia tidak patut dikenakan hukuman mati, karena dia tidak membenci orang itu baik kemarin maupun hari sebelumnya.
>
>19:7  Oleh karena itu aku memerintahkan kepadamu begini, engkau harus memisahkan tiga kota bagi dirimu.
>
>19:8  Dan apabila TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, meluaskan daerahmu, seperti yang Dia telah bersumpah kepada leluhurmu, dan akan memberikan kepadamu seluruh negeri yang telah Dia katakan untuk memberikannya kepada leluhurmu,
>
>19:9  apabila engkau memelihara semua perintah, yang aku perintahkan kepadamu hari ini untuk melakukannya untuk mengasihi TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan senantiasa hidup menurut jalan-Nya, maka engkau harus menambah bagi dirimu sendiri tiga kota yang lain pada tiga kota itu,
>
>19:10  dan darah orang yang tidak bersalah janganlah dicurahkan di tengah-tengah negerimu yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu sebagai milik pusaka, dan darah itu mendakwamu.
>
>19:11  Tetapi apabila seseorang membenci sesamanya, dan berbohong menantikan dia, dan bangkit melawannya dan memukulnya sampai mati, kemudian melarikan diri ke salah satu kota itu,
>
>19:12  maka para tua-tua kotanya harus menyuruh dan membawa dia dari sana dan menyerahkannya ke tangan penuntut darah supaya dia mati.
>
>19:13  Janganlah matamu berbelaskasihan kepadanya, tetapi engkau harus menghapuskan darah orang yang tidak bersalah dari antara orang Israel, maka baiklah keadaanmu.
>
>19:14  Janganlah engkau memindahkan batas tanah sesamamu yang orang- orang terdahulu telah menetapkannya di dalam milik pusakamu, tempat engkau akan mewarisi negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, untuk memilikinya.
>
>19:15  Satu orang saksi saja tidak dapat menggugat seseorang mengenai perkara apa pun atau dosa apa pun, yaitu dosa yang mungkin dia melakukannya. Atas keterangan dua atau tiga orang saksi, hal itu dapat ditegakkan.
>
>19:16  Apabila seorang saksi jahat menggugat seseorang, untuk menuduh dia mengenai suatu pemurtadan,
>
>19:17  maka kedua orang yang beperkara itu harus berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di hadapan para imam dan para hakim yang ada pada waktu itu.
>
>19:18  Dan para hakim itu harus memeriksanya dengan teliti. Dan sungguh apabila saksi itu adalah saksi palsu, dan dia telah bersaksi palsu terhadap saudaranya,
>
>19:19  maka kamu harus memperlakukannya sebagaimana dia bermaksud memperlakukan saudaranya. Dan engkau harus menghapuskan yang jahat itu dari antaramu.
>
>19:20  Dan mereka yang tinggal akan mendengar dan takut sehingga sesudah itu tidak ada lagi yang melakukan perbuatan jahat seperti itu di antaramu.
>
>19:21  Janganlah matamu berbelaskasihan, tetapi nyawa ganti nyawa, mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki."


