# Ulangan  17

>
>17:1  "Bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, engkau tidak boleh mengurbankan lembu atau kambing domba yang padanya ada cacat atau sesuatu yang buruk, karena itu adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>17:2  Ketika ditemukan di tengah- tengahmu, di salah satu gerbangmu, yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, seorang pria atau wanita yang melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan melanggar perjanjian-Nya,
>
>17:3  dan dia pergi serta melayani allah {ilah-ilah - 430} lain, dan bersujud kepadanya, dan kepada matahari, atau kepada bulan, atau kepada semesta langit, yang tidak aku perintahkan,
>
>17:4  dan sudah diceritakan kepadamu, dan engkau sudah mendengar, dan sudah menyelidiki dengan saksama, dan lihatlah, hal itu adalah kebenaran yang terbukti, bahwa kekejian itu telah dilakukan di Israel.
>
>17:5  Maka engkau harus membawa pria itu atau wanita itu, yang telah melakukan hal yang jahat itu, ke gerbangmu; dan engkau harus merajam pria atau wanita itu dengan batu, dan mereka harus mati.
>
>17:6  Haruslah orang yang akan dihukum mati itu, dihukum mati atas keterangan dua atau tiga orang saksi, dia tidak boleh dihukum mati atas keterangan satu orang saksi saja.
>
>17:7  Tangan para saksi itu harus ada padanya sebagai yang pertama untuk menghukum mati dia, dan tangan seluruh umat itu sebagai yang berikutnya, sehingga engkau memusnahkan yang jahat itu dari tengah-tengahmu.
>
>17:8  Ketika dalam pengadilan, suatu perkara menjadi muskil bagimu, misalnya antara darah dengan darah, antara penghakiman dengan penghakiman, atau antara pukulan dengan pukulan, perkara-perkara perselisihan di dalam gerbangmu, maka engkau harus bangkit dan naik ke tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk itu.
>
>17:9  Dan engkau harus datang kepada imam-imam Lewi dan kepada hakim yang ada pada masa itu, dan engkau harus bertanya, maka mereka akan menyatakan kepadamu keputusan perkara itu.
>
>17:10  Dan engkau harus bertindak berdasarkan keterangan perkara yang mereka nyatakan bagimu dari tempatnya yang akan TUHAN {YHWH - 3068} pilih. Dan engkau harus berpegang untuk melakukan semuanya seperti yang mereka ajarkan kepadamu.
>
>17:11  Engkau harus bertindak berdasarkan keterangan torat yang mereka ajarkan kepadamu, dan berdasarkan keadilan yang mereka katakan kepadamu; engkau tidak boleh menyimpang ke kanan atau ke kiri dari perkara yang mereka nyatakan kepadamu.
>
>17:12  Adapun orang yang bertindak dengan sombong, dengan tidak mendengarkan kepada imam yang berdiri di sana untuk melayani TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, atau kepada hakim, maka orang itu harus mati, dan engkau akan memusnahkan yang jahat itu dari Israel.
>
>17:13  Maka seluruh bangsa itu akan mendengarkan dan menjadi takut dan tidak akan berlaku lancang lagi.
>
>17:14  Ketika engkau masuk ke negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, dan engkau memilikinya, dan berdiam di dalamnya, maka engkau akan berkata: Biarlah aku mengangkat seorang raja atasku, seperti semua bangsa yang ada di sekelilingku.
>
>17:15  Engkau sesungguhnya akan mengangkat seorang raja atasmu, yang atasnya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memilihnya. Dari tengah-tengah saudara-saudaramu engkau akan mengangkat raja atasmu. Engkau tidak dapat mengangkat orang asing atasmu, seorang yang bukan saudaramu.
>
>17:16  Hanya, dia tidak boleh memperbanyak kuda bagi dirinya, dan tidak boleh membuat bangsa itu kembali ke Mesir untuk memperbanyak kudanya; dan TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepadamu, engkau tidak boleh mengulang untuk kembali ke jalan itu lagi.
>
>17:17  Dan dia tidak boleh memperbanyak istri bagi dirinya, dan dia tidak boleh serong hatinya. Dan dia tidak boleh memperbanyak perak dan emas bagi dirinya hingga berlimpah-limpah.
>
>17:18  Namun harus terjadi, ketika dia duduk di atas takhta kerajaannya, maka dia harus menulis baginya salinan torat ini pada sebuah buku, dari apa yang ada di hadapan imam-imam orang Lewi.
>
>17:19  Dan, itu harus ada bersamanya, dan dia harus berhadapan dengannya sepanjang masa hidupnya, sehingga dia dapat belajar takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, dengan berpegang pada semua perkataan torat ini dan ketetapan- ketetapan ini untuk melakukannya,
>
>17:20  agar hatinya tidak menjadi sombong terhadap saudara-saudaranya, dan supaya dia tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri dari perintah itu, sehingga dia dapat memperpanjang masa kekuasaannya atas kerajaannya, dia dan anak-anaknya, di tengah-tengah Israel."


