# Yakobus  3

>
>3:1  Hai saudara-saudaraku, karena mengetahui bahwa kita akan menerima penghakiman yang lebih besar, janganlah banyak orang yang mau menjadi guru.
>
>3:2  Sebab kita semua tersandung banyak hal. Jika seseorang tidak tersandung oleh perkataannya, dia ini manusia sempurna yang mampu mengendalikan bahkan seluruh tubuhnya.
>
>3:3  Lihatlah, kita mengenakan kekang pada mulut kuda supaya mereka menurut pada kita dan kita mengendalikan seluruh tubuhnya.
>
>3:4  Lihatlah juga kapal-kapal, sekalipun demikian besarnya dan sekalipun diombang-ambingkan oleh angin ribut, ia dikendalikan oleh kemudi yang sangat kecil, ke mana saja hasrat hati yang mengemudikannya itu menghendakinya.
>
>3:5  Demikian juga lidah, sebagai anggota tubuh yang kecil, namun dia membual hal-hal yang besar. Lihatlah api yang kecil, betapa pun lebatnya hutan, dia bisa mengobarkannya.
>
>3:6  Lidah pun bagaikan nyala api dunia ketidakadilan. Lidah ditempatkan sedemikian rupa di antara anggota tubuh kita, dia yang menodai seluruh tubuh dan yang membakar rangkaian kehidupan dan yang dibakar oleh api neraka.
>
>3:7  Sebab seluruh margasatwa, baik binatang liar dan burung-burung, baik binatang melata dan yang berkeriapan di laut, dapat dijinakkan dan telah dijinakkan oleh sifat manusia.
>
>3:8  Namun tidak seorang pun yang mampu menjinakkan lidah, dia adalah suatu kejahatan yang tidak dapat dikendalikan, penuh racun yang mematikan.
>
>3:9  Dengan lidah kita memberkati Tuhan {KURIOS - 2962}, Bapa kita, dengan itu pula kita mengutuk manusia yang telah menjadi secitra dengan Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:10  Dari mulut yang sama keluar berkat dan kutuk. Hal ini, hai saudara- saudaraku, tidaklah harus terjadi demikian.
>
>3:11  Adakah mata air dari sumber yang sama mengeluarkan sekaligus air yang manis dan yang pahit?
>
>3:12  Hai saudara-saudaraku, apakah mungkin pohon ara menghasilkan buah zaitun? Atau pohon anggur, buah ara? Demikianlah pula, tidak satu pun mata air yang asin mengeluarkan air yang manis.
>
>3:13  Siapa yang bijaksana dan penuh pengertian di antara kamu, biarlah dia menunjukkan perbuatan-perbuatannya dalam kelembutan hikmat dari perilaku yang baik.
>
>3:14  Namun, jika kamu mempunyai iri hati yang pahit dan persaingan dalam hatimu, maka janganlah bersukaria atasnya, dan berdusta melawan kebenaran.
>
>3:15  Ini bukanlah hikmat yang turun dari atas, melainkan yang duniawi, yang jiwani, yang jahat.
>
>3:16  Sebab, di mana ada iri hati dan persaingan, di sana ada kekacauan dan segala perbuatan jahat.
>
>3:17  Namun hikmat yang dari atas, pertama-tama adalah benar-benar murni, selanjutnya penuh damai sejahtera, baik hati, penurut, penuh kemurahan dan buah-buah yang baik, tidak memihak dan tidak berpura-pura.
>
>3:18  Dan buah-buah kebenaran ditaburkan dalam damai sejahtera bagi mereka yang membuat perdamaian.


