# Yakobus  4

>
>4:1  Dari manakah peperangan dan pertengkaran di antara kamu? Bukankah dari sini: dari kesenanganmu yang berjuang di dalam anggota-anggota tubuhmu.
>
>4:2  Kamu mengingini dan kamu tidak memperolehnya, kamu membunuh dan kamu cemburu dan kamu tidak mampu menggapainya, kamu bertengkar dan berperang, tetapi kamu tidak memperolehnya karena kamu tidak meminta.
>
>4:3  Kamu meminta tetapi kamu tidak menerima, sebab kamu meminta dengan jahat, bahwa kamu akan menghamburkannya dalam kesenanganmu.
>
>4:4  Hai pria-pria dan wanita-wanita pezina, tidakkah kamu mengetahui bahwa persahabatan dengan dunia adalah permusuhan dengan Allah {THEOS - 2316}? Jadi siapa saja yang bermaksud menjadi sahabat dunia ini, dia ditetapkan sebagai musuh Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:5  Apakah kamu berpikir bahwa kitab suci dengan tanpa maksud mengatakan, "Dengan kecemburuan Dia merindukan Roh yang telah berdiam di dalam kita."
>
>4:6  Namun Dia memberi anugerah yang lebih besar, karena itu Dia berfirman: "Allah {THEOS - 2316} menentang orang-orang yang takabur, tetapi Dia memberikan anugerah kepada orang-orang yang rendah hati."
>
>4:7  Oleh karena itu, tundukkanlah dirimu kepada Allah {THEOS - 2316}, lawanlah si iblis, maka dia akan melarikan diri dari padamu.
>
>4:8  Mendekatlah kepada Allah {THEOS - 2316} dan Dia akan mendekat kepadamu. Basuhlah tanganmu hai orang-orang berdosa dan bersihkanlah hatimu hai orang-orang yang bimbang!
>
>4:9  Bersedihlah dan merataplah serta menangislah! Biarlah tawamu diubah menjadi ratapan dan sukacitamu menjadi kemurungan.
>
>4:10  Rendahkanlah dirimu di hadapan Tuhan {KURIOS - 2962}, maka Dia akan meninggikan kamu.
>
>4:11  Hai saudara-saudara, janganlah saling mencela seorang terhadap yang lain. Siapa yang mencela saudara dan menghakimi saudaranya, dia mencela torat dan dia menghakimi torat. Dan jika kamu menghakimi torat, maka kamu bukanlah pelaku torat, melainkan seorang hakim.
>
>4:12  Pemberi torat adalah seorang yang mampu untuk menyelamatkan dan membinasakan. Siapakah kamu yang menghakimi orang lain?
>
>4:13  Sekarang dengarlah, mereka yang mengatakan, "Hari ini dan besok kami akan berangkat menuju kota itu, dan kami akan tinggal setahun di sana, dan kami akan berdagang, dan kami akan menghasilkan keuntungan."
>
>4:14  Siapa pun tidak ada yang tahu tentang hari esok, karena, apakah sebenarnya kehidupanmu? Sebab, ia seperti kabut yang untuk sementara waktu kelihatan dan kemudian sirna.
>
>4:15  Sebaliknya, hendaklah kamu berkata, "Jika Tuhan {KURIOS - 2962} menghendaki, maka kami dapat hidup dan melakukan ini atau itu."
>
>4:16  Namun sekarang, kamu bangga dalam keangkuhanmu, padahal semua kebanggaan semacam itu adalah jahat.
>
>4:17  Oleh karena itu, yang sudah mengetahui untuk melakukan apa yang baik tetapi tidak melakukannya, dosalah baginya.


