# Yehezkiel  42

>
>42:1  Dan dia membawaku keluar ke pelataran luar, sebelah utara. Kemudian dia membawaku masuk ke ruang-ruang yang berhadapan dengan tempat yang terpisah, yang ada di depan bangunan yang mengarah ke utara.
>
>42:2  Panjang bangunan di bagian depan seratus hasta ke arah pintu utara dan lebarnya lima puluh hasta.
>
>42:3  Berhadapan dengan dua puluh hasta dari pelataran dalam dan berhadapan dengan lantai batu yang ada di pelataran luar, terdapat sebuah serambi yang berhadap-hadapan, di dalam tiga tingkat.
>
>42:4  Di depan kamar-kamar itu ada sebuah jalan, lebarnya sepuluh hasta, ke bagian dalam, dan jarak satu hasta. Dan pintu-pintu masuknya ada di sebelah utara.
>
>42:5  Bagian atas kamar-kamar itu lebih kecil, karena serambi-serambi itu memakan tempat lebih dari pada bagian tengah dan bagian bawah bangunan itu.
>
>42:6  Karena semua ada tiga tingkat, maka tidak ada tiang-tiang seperti tiang-tiang di pelataran. Oleh karena itu dibuat lebih sempit dari pada tingkat bawah dan tengah.
>
>42:7  Dan dinding yang ada di luar dekat ruang-ruang pada jalan ke arah pelataran luar, di depan kamar-kamar itu, panjangnya lima puluh hasta.
>
>42:8  Oleh karena panjang kamar-kamar yang ada di pelataran luar itu lima puluh hasta, maka jelaslah, bagian depan bait suci itu panjangnya seratus hasta.
>
>42:9  Dan di bawah kamar-kamar ini terdapat pintu masuk pada sisi sebelah timur untuk orang masuk ke dalamnya dari pelataran luar.
>
>42:10  Di dalam ketebalan dinding pada pelataran timur, berhadapan dengan tempat pemisah, dan bangunan, terdapat kamar-kamar.
>
>42:11  Dan jalan ke depan itu seperti tampilan kamar-kamar yang di sebelah utara, baik panjangnya maupun lebarnya. Dan semua pintu keluarnya menurut pola-polanya, dan menurut pintu-pintunya.
>
>42:12  Dan sebagaimana pintu kamar-kamar yang di sebelah selatan, di sana ada sebuah pintu di ujung jalan, jalan itu di depan dinding, jalan ke arah timur, apabila seseorang memasukinya.
>
>42:13  Dan dia berkata kepadaku, "Kamar-kamar di sebelah utara dan kamar-kamar di sebelah selatan yang menghadap tempat pemisah, semua kamar itu kudus, tempat para imam yang mendekat kepada TUHAN {YHWH - 3069} makan persembahan mahakudus. Di sana mereka harus meletakkan persembahan-persembahan mahakudus, persembahan sajian, persembahan penghapus dosa, dan persembahan penghapus salah. Sebab tempat itu kudus.
>
>42:14  Pada saat para imam masuk, maka mereka tidak boleh keluar dari tempat kudus itu ke pelataran luar sebelum mereka menanggalkan pakaian mereka pada waktu melayani di sana, sebab, itu kudus. Mereka harus mengenakan pakaian yang lain lalu mendekati tempat untuk umat.
>
>42:15  Dan mereka menyelesaikan pengukuran bagian dalam bait. Kemudian dia membawaku ke luar ke gerbang yang di depan jalan sebelah timur, lalu mengukur sekelilingnya.
>
>42:16  Dia mengukur sisi sebelah timur dengan tongkat pengukur: lima ratus tongkat, dengan tongkat pengukur sekelilingnya.
>
>42:17  Ia mengukur sisi sebelah utara dengan tongkat pengukur, lima ratus tongkat sekelilingnya.
>
>42:18  Dia mengukur sisi sebelah selatan dengan tongkat pengukur, lima ratus tongkat sekelilingnya.
>
>42:19  Dia kembali ke sisi sebelah barat dan mengukurnya dengan tongkat pengukur, lima ratus tongkat.
>
>42:20  Kemudian dia mengukur keempat sisinya. Di sekeliling bangunan itu terdapat tembok, panjangnya lima ratus tongkat dan lebarnya lima ratus tongkat, untuk memisahkan antara yang kudus dengan yang biasa.


