# Yehezkiel  43

>
>43:1  Dan dia memimpinku ke gerbang, gerbang yang menghadap ke arah timur.
>
>43:2  Dan lihatlah, kemuliaan Allah {Elohim - 430} Israel datang dari arah sebelah timur! Suara-Nya seperti suara air yang bergemuruh. Dan bumi bersinar karena kemuliaan-Nya.
>
>43:3  Dan sebagaimana tampilan dari tampilan yang telah aku lihat adalah seperti tampilan yang telah aku lihat ketika aku datang untuk menghancurkan kota itu dan tampilan-tampilan seperti tampilan yang telah aku lihat di tepi sungai Kebar, maka aku tersungkur pada wajahku.
>
>43:4  Kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} masuk ke dalam bait itu, melalui jalan ke gerbang yang mukanya ke arah timur.
>
>43:5  Roh itu mengangkatku dan membawaku masuk ke dalam pelataran bagian dalam. Dan lihatlah, kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} memenuhi bait itu!
>
>43:6  Aku mendengar seseorang yang berbicara kepadaku dari dalam bait itu, dan seorang pria berdiri di sampingku.
>
>43:7  Dia berkata kepadaku, "Hai anak manusia, inilah tempat takhta-Ku dan tempat telapak kaki-Ku, di sanalah tempat Aku akan berdiam di tengah-tengah bani Israel untuk selama-lamanya, dan seluruh keluarga Israel tidak akan menajiskan lagi Nama kudus-Ku, baik mereka maupun raja-raja mereka, dengan percabulan mereka maupun dengan mayat raja-raja mereka di tempat tingginya;
>
>43:8  ketika mereka menaruh ambang pintunya di dekat ambang pintu-Ku dan mendirikan tiang-tiang pintu mereka di dekat tiang-tiang pintu-Ku, dan dinding itu di antara Aku dengan mereka; mereka bahkan telah menajiskan Nama kudus-Ku dengan kekejian yang telah mereka lakukan. Maka Aku telah menghabiskan mereka dalam murka-Ku.
>
>43:9  Sekarang, biarlah mereka menyingkirkan perzinaan mereka dan mayat raja-raja mereka dari-Ku, Aku akan diam di tengah-tengah mereka selama-lamanya.
>
>43:10  Sebab engkau, hai anak manusia, beritahukanlah kepada keluarga Israel tentang bait itu dan mereka dipermalukan oleh karena kesalahan- kesalahan mereka. Biarlah mereka mengukur ukurannya.
>
>43:11  Jika mereka dipermalukan oleh semua yang telah mereka lakukan, beritahukanlah kepada mereka bentuk dari bait itu, susunannya, pintu-pintu keluarnya dan pintu-pintu masuknya, serta segala bentuknya, dan semua peraturannya, semua modelnya dan semua hukumnya. Lalu tuliskanlah semuanya itu di hadapan mereka, supaya mereka bisa melakukan seluruh peraturan itu.
>
>43:12  Inilah torat mengenai bait itu: di seluruh batas puncak gunung itu, serta sekelilingnya adalah mahakudus. Perhatikanlah, inilah torat mengenai bait itu."
>
>43:13  Dan ini ukuran mezbah itu dalam hasta --hasta itu adalah satu hasta dan setapak tangan-- bahkan dasarnya satu hasta, satu hasta lebarnya, dan batas pada tepi sekeliling dasar itu satu jengkal. Dan inilah bagian atas dari mezbah itu.
>
>43:14  Dan dari dasar yang ada di dalam tanah sampai ke jalur keliling yang lebih rendah adalah dua hasta, dan lebarnya satu hasta. Dan dari sisi yang lebih kecil sampai ke sisi yang lebih besar empat hasta, dan lebarnya satu hasta.
>
>43:15  Dan mezbah perapian itu empat hasta tingginya, dan dari mezbah perapian ke atas terdapat empat tanduk.
>
>43:16  Mezbah perapian itu berukuran panjang dua belas hasta dan lebar dua belas hasta, jadi keempat sisinya sama.
>
>43:17  Tepi alas itu panjangnya empat belas hasta, dan lebarnya empat belas hasta, pada keempat sisinya. Batas sekeliling adalah setengah hasta, dan dasar yang mengelilinginya satu hasta. Dan tangga mezbah itu menghadap ke timur.
>
>43:18  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}: Inilah ketetapan-ketetapan mengenai mezbah itu pada waktu mezbah itu dibuat untuk mempersembahkan di atasnya persembahan bakaran dan untuk memercikkan darah ke atasnya.
>
>43:19  Dan engkau akan memberikan seekor lembu muda dari kawanan sebagai persembahan penebus dosa kepada imam-imam orang Lewi yang berasal dari keturunan Zadok yang mendekat kepada-Ku untuk melayani Aku, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>43:20  Dan engkau akan mengambil darahnya dan mengoleskan pada keempat tanduk dan pada keempat ujungnya serta pada sekelilingnya. Dan engkau akan menyucikan serta menutupinya.
>
>43:21  Engkau harus mengambil lembu jantan muda untuk persembahan penebus dosa, dan dia harus membakarnya di suatu tempat yang telah ditetapkan di sekitar bait, di luar tempat kudus.
>
>43:22  Dan pada hari kedua engkau harus membawa seekor kambing jantan yang tidak bercacat cela sebagai persembahan penebus dosa. Dan mereka akan menyucikan mezbah itu seperti mereka telah menyucikannya dengan lembu jantan.
>
>43:23  Ketika engkau selesai dari mempersembahkan persembahan penghapus dosa, engkau harus mempersembahkan seekor lembu jantan muda anak kawanan lembu yang sempurna dan seekor domba jantan dari kawanan domba yang sempurna.
>
>43:24  Dan engkau akan membawa ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan imam-imam akan menaburkan garam ke atasnya. Mereka akan mempersembahkannya sebagai persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>43:25  Selama tujuh hari engkau akan menyiapkan seekor kambing jantan untuk persembahan penebus dosa setiap harinya. Dan mereka akan menyiapkan seekor lembu jantan muda dari kawanannya, dan seekor domba jantan dari antara kawanannya yang tidak bercacat cela.
>
>43:26  Mereka akan menutupinya selama tujuh hari, dan menahirkannya, serta mengkhususkannya.
>
>43:27  Dan ketika hari-hari itu selesai, akan terjadi pada hari kedelapan dan seterusnya, imam-imam akan membuat persembahan bakaranmu dan persembahan pendamaianmu di atas mezbah. Dan Aku akan menerima engkau," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


