# Yehezkiel  20

>
>20:1  Dan pada tahun ketujuh, bulan kelima, pada tanggal sepuluh bulan itu, datanglah beberapa tua-tua Israel meminta petunjuk kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan duduk di hadapanku.
>
>20:2  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>20:3  "Hai anak manusia, berbicaralah kepada tua-tua Israel dan katakan kepada mereka, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Apakah kamu datang untuk meminta petunjuk kepada-Ku? Demi Aku yang hidup, beginilah {Tuhan} *  {YHWH} * 0 berfirman, Aku tidak akan memberikan petunjuk kepadamu, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>20:4  Maukah engkau mengadili mereka, hai anak manusia? Supaya mereka mengetahui kekejian leluhur mereka.
>
>20:5  Dan engkau harus mengatakan kepada mereka, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Pada hari Aku memilih Israel dan mengangkat tangan-Ku kepada benih keluarga Yakub --dan Aku membuat diri-Ku dikenal di tanah Mesir-- ketika Aku mengangkat tangan-Ku kepada mereka dengan mengatakan: Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430};
>
>20:6  pada hari itu Aku mengangkat tangan- Ku kepada mereka untuk membawa keluar dari tanah Mesir ke negeri yang telah Aku carikan bagi mereka, yang berlimpah dengan susu dan madu, kemuliaannya ada di semua negeri,
>
>20:7  kemudian Aku berkata kepada mereka: Biarlah tiap-tiap orang menyingkirkan berhala kejijikan dari matanya, dan janganlah menajiskan dirimu dengan berhala-berhala Mesir. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>20:8  Namun mereka memberontak terhadap Aku, dan tidak mau mendengarkan Aku. Masing-masing tidak membuang berhala-berhala kejijikan dari hadapan mereka, dan mereka tidak meninggalkan berhala- berhala Mesir. Kemudian Aku berfirman: Aku akan mencurahkan murka-Ku atas mereka, untuk menggenapkan murka- Ku melawan mereka di tengah-tengah negeri Mesir.
>
>20:9  Namun Aku bertindak demi Nama-Ku, supaya tidak dinajiskan di depan mata bangsa-bangsa, di antara siapa mereka dikenal, karena Aku telah membuat diri-Ku dikenal di depan mata mereka karena membawa mereka keluar dari tanah Mesir.
>
>20:10  Jadi Aku telah membuat mereka meninggalkan tanah Mesir dan membawa mereka ke padang gurun.
>
>20:11  Aku memberikan ketetapan- ketetapan-Ku kepada mereka, dan Aku telah membuat mereka mengenal peraturan-peraturan-Ku, yang jika manusia melakukannya, maka dia akan hidup oleh hal-hal itu.
>
>20:12  Dan Aku juga memberikan kepada mereka hari-hari Sabat-Ku menjadi sebuah tanda antara Aku dan mereka, sehingga mereka dapat mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, yang menguduskan mereka.
>
>20:13  Namun keluarga Israel memberontak terhadap Aku di padang gurun, mereka tidak berjalan di dalam ketetapan-Ku, dan mereka meremehkan peraturan- peraturan-Ku, yang jika manusia melakukannya, maka dia akan hidup oleh hal-hal itu. Dan mereka menajiskan dengan sangat hari-hari Sabat-Ku. Kemudian Aku berfirman: Aku akan mencurahkan murka-Ku atas mereka di padang gurun, untuk membinasakan mereka.
>
>20:14  Namun Aku bertindak demi Nama-Ku supaya hal itu tidak dicemarkan di depan mata bangsa-bangsa, ketika Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir, di depan mata mereka.
>
>20:15  Dan Aku juga mengangkat tangan-Ku kepada mereka di padang gurun, bahwa Aku tidak akan membawa mereka ke tanah yang telah Aku berikan kepada mereka, yang berlimpah susu dan madunya; dan semaraknya ada di semua negeri,
>
>20:16  karena mereka meremehkan semua peraturan-Ku, dan mereka tidak berjalan menurut semua ketetapan-Ku, dan mereka menajiskan hari-hari Sabat-Ku, karena hati mereka yang condong kepada berhala-berhala mereka.
>
>20:17  Namun mata-Ku menyayangkan untuk menghancurkan mereka, dan Aku tidak membinasakannya di padang gurun.
>
>20:18  Namun Aku berfirman kepada anak-anak mereka di padang gurun: Janganlah berjalan menurut ketetapan ayahmu dan janganlah berpegang pada peraturan-peraturan mereka, dan janganlah menajiskan dirimu dengan berhala-berhala mereka.
>
>20:19  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Berjalanlah di dalam ketetapan-ketetapan-Ku, dan berpeganglah pada peraturan-peraturan- Ku, dan lakukanlah itu.
>
>20:20  Dan kuduskanlah hari-hari Sabat-Ku, dan itu semua akan menjadi suatu tanda antara Aku dan kamu, sehingga kamu akan mengenal bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>20:21  Namun anak-anak itu memberontak terhadap Aku, mereka tidak berjalan di dalam ketetapan-ketetapan-Ku, mereka tidak memegang peraturan- peraturan-Ku untuk melakukannya, jikalau seseorang melakukannya, dia akan hidup oleh hal-hal itu. Mereka menajiskan hari-hari Sabat-Ku, kemudian Aku berkata, Aku akan mencurahkan murka-Ku ke atas mereka untuk melampiaskan murka-Ku kepada mereka di padang gurun.
>
>20:22  Namun aku menarik kembali tangan- Ku dan bertindak demi Nama-Ku, supaya tidak akan dinajiskan di depan mata bangsa-bangsa, yang telah Aku bawa keluar di depan mata mereka.
>
>20:23  Dan Aku mengangkat tangan-Ku kepada mereka di padang gurun, untuk menyerakkan mereka di antara bangsa-bangsa dan menabur mereka di antara negeri-negeri,
>
>20:24  karena mereka tidak melakukan peraturan-peraturan-Ku, dan telah meremehkan ketetapan-ketetapan-Ku, dan menajiskan hari-hari Sabat-Ku, dan mata mereka condong pada berhala-berhala ayah mereka.
>
>20:25  Aku juga memberi mereka ketetapan-ketetapan yang tidak baik, dan peraturan-peraturan yang olehnya mereka tidak dapat hidup.
>
>20:26  Dan Aku mencemarkan mereka oleh persembahan-persembahan mereka, dengan membuat semua yang membuka rahim melewati api, supaya Aku dapat menelantarkan mereka, supaya pada akhirnya mereka mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>20:27  "Oleh karena itu, berbicaralah kepada keluarga Israel, hai anak manusia, dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Namun dalam hal ini leluhurmu telah menghujat Aku, dengan melakukan pelanggaran melawan Aku.
>
>20:28  Ketika Aku telah membawa mereka ke negeri yang telah Kuangkat tangan-Ku untuk memberikannya kepada mereka, kemudian mereka melihat ke setiap bukit yang tinggi, dan ke setiap pohon yang rindang; dan di sana mereka mengurbankan kurban-kurban mereka. Dan di sana mereka memberikan kurban yang menimbulkan kemarahan. Mereka juga mempersiapkan wewangian yang menenangkan di sana, dan menuangkan persembahan curahan mereka di sana.
>
>20:29  Kemudian Aku berkata kepada mereka: Apakah tempat tinggi itu yang engkau daki di sana? Dan namanya akan disebut tempat tinggi sampai pada hari ini.
>
>20:30  Oleh karena itu katakanlah kepada keluarga Israel: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Apakah kamu sedang dicemarkan di dalam cara hidup leluhurmu? Dan apakah kamu yang bertindak sebagai seorang pelacur seturut berhala-berhala kejijikan mereka?
>
>20:31  Sebab, ketika kamu mengangkat persembahanmu, ketika kamu membuat anak-anakmu melewati api, kamulah yang dicemarkan oleh semua berhalamu, bahkan sampai hari ini. Dan Aku tidak akan mau ditanyai lagi olehmu, hai keluarga Israel? Demi Aku yang hidup, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}: Aku tidak mau ditanyai lagi olehmu.
>
>20:32  Dan apa yang muncul di dalam rohmu pastilah tidak akan terjadi, sebagaimana kamu mengatakannya: Kami ingin menjadi seperti bangsa-bangsa yang lain, dan seperti kaum-kaum di negeri- negeri ini, untuk melayani kayu dan batu.
>
>20:33  Demi Aku yang hidup, beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}: Sesungguhnya dengan tangan yang kuat, dengan lengan yang teracung, dan dengan murka yang tercurah, Aku akan memerintah atasmu.
>
>20:34  Dan Aku akan membawa kamu keluar dari bangsa-bangsa, dan mengumpulkan kamu dari negeri-negeri tempat kamu diserakkan di antara mereka, dengan tangan yang kuat, dan dengan lengan yang teracung, dan dengan murka yang tercurah.
>
>20:35  Aku akan membawa kamu ke padang gurun bangsa-bangsa; dan Aku akan beperkara dengan kamu di sana muka dengan muka.
>
>20:36  Sama seperti Aku dahulu beperkara dengan leluhurmu di padang gurun negeri Mesir, begitulah Aku akan beperkara dengan kamu," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>20:37  "Dan Aku akan melewatkan kamu di bawah tongkat, dan Aku akan membawamu ke dalam suatu ikatan perjanjian.
>
>20:38  Aku akan memisahkan dari tengah- tengahmu, para pemberontak dan pendurhaka terhadap Aku, Aku akan membawa mereka keluar dari negeri tempat mereka mengembara. Dan mereka tidak akan masuk ke tanah Israel. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:39  Dan kamu, hai keluarga Israel, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Setiap orang pergilah, beribadahlah kepada berhala-berhalanya, bahkan setelah ini, jika kamu tidak mau mendengarkan Aku. Namun kamu tidak akan terus menajiskan Nama kudus-Ku dengan persembahan-persembahanmu dan dengan berhala-berhalamu.
>
>20:40  Sebab, di atas gunung-Ku yang kudus, di gunung Israel yang tinggi," beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "segenap keluarga Israel akan melayani Aku di sana, semua yang di negeri itu. Di sana Aku akan menerima mereka, dan di sanalah Aku akan mencari persembahan hunjukanmu dan buah sulung dari persembahan-persembahanmu, dengan seluruh benda kudusmu.
>
>20:41  Aku akan menerimamu dengan wewangian yang menenangkan, ketika Aku membawa kamu keluar dari antara bangsa-bangsa dan mengumpulkan kamu dari negeri-negeri di tempat kamu telah diserakkan di antara mereka. Dan Aku akan dikuduskan di tengah-tengahmu di depan mata bangsa-bangsa.
>
>20:42  Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, pada waktu Aku membawa kamu ke tanah Israel, ke negeri yang telah Kuangkat tangan-Ku untuk memberikannya kepada leluhurmu.
>
>20:43  Dan kamu akan mengingat akan kelakuan-kelakuanmu di sana dan segala perbuatanmu yang olehnya kamu telah menajiskan dirimu di dalamnya. Dan kamu akan membenci dirimu untuk segala kejahatanmu yang telah kamu lakukan.
>
>20:44  Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku bertindak terhadap kamu demi Nama-Ku; tidak oleh kelakuan- kelakuanmu yang jahat, ataupun oleh perbuatan-perbuatanmu yang busuk, hai keluarga Israel," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>20:45  Datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>20:46  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu ke jalan Teman, dan berbicaralah sepatah kata terhadap selatan, dan bernubuatlah terhadap hutan padang Negeb.
>
>20:47  Dan katakanlah kepada hutan Negeb: Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}! Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan menyalakan api di dalammu, dan dia akan memakan habis setiap pohon yang basah dan yang kering di antaramu. Nyala apinya tidak dapat dipadamkan. Dan olehnya akan dihanguskan semua wajah dari tanah Negeb sampai ke utara.
>
>20:48  Dan semua orang akan melihat bahwa Akulah Tuhanlah {YHWH - 3068}, yang telah menyalakannya; dan tidak akan dipadamkan."
>
>20:49  Kemudian aku berkata, "Aduh, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Mereka berkata tentang aku: Tidakkah dia mengucapkan kata-kata perumpamaan?"


