# Yehezkiel  17

>
>17:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>17:2  "Hai anak manusia, ajukanlah sebuah teka-teki dan katakanlah sebuah perumpamaan kepada keluarga Israel,
>
>17:3  dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Seekor burung rajawali yang besar datang ke Libanon, dengan sayap yang besar dan panjang, penuh bulu dengan warnanya yang berbeda-beda. Dan mengambil pucuk dari puncak pohon aras.
>
>17:4  Ia mematahkan pucuk daun mudanya yang paling ujung dan membawanya ke negeri para pedagang. Ia meletakkannya di dalam kota perdagangan.
>
>17:5  Dia juga mengambil benih dari tanah itu dan menanamnya di ladang penyemaian. Dia menaruhnya dekat sumber air, dia menempatkannya seperti sebuah pohon gandarusa.
>
>17:6  Dan pohon itu bertunas serta menjadi sebuah pohon anggur yang subur, dan cabang-cabangnya melengkung menghadap ke arah dia, dan akar- akarnya berada di bawah. Demikianlah dia menjadi sebuah pohon anggur dan mengeluarkan cabang-cabang, serta mengeluarkan ranting-ranting.
>
>17:7  Dan ada juga seekor burung rajawali besar yang lain dengan sayap yang besar dan bulu yang banyak. Dan lihatlah, pohon anggur itu mengarahkan akar- akarnya ke arahnya, dan menjulurkan cabang-cabangnya kepadanya untuk mendapat air, yang menjauh dari bedeng tempat penyemaiannya.
>
>17:8  Dia ditanam di ladang yang subur dengan air yang banyak, supaya mengeluarkan cabang-cabang dan menghasilkan buah, sehingga menjadi sebuah pohon anggur yang megah.
>
>17:9  Katakanlah: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Apakah dia akan tumbuh subur? Apakah dia tidak akan mencabut akar-akarnya dan memetik buah- buahnya dan membuatnya layu? Seluruh daunnya yang rimbun akan menjadi layu, dan bukan dengan kekuatan yang besar maupun dengan banyak orang untuk mencabutnya dari akar-akarnya.
>
>17:10  Dan lihatlah, ketika dia ditanam, apakah dia akan berhasil? Apakah dia tidak akan menjadi kering kerontang ketika angin timur menerpanya? Dia akan menjadi layu di bedeng tempat pertumbuhannya."
>
>17:11  Dan ada firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>17:12  "Katakanlah kepada kaum pemberontak: Tidakkah kamu mengetahuinya? Katakanlah: Lihatlah, raja Babilon telah datang ke Yerusalem, dan mengambil raja dan pemimpin- pemimpinnya, dan membawa mereka ke Babilon bagi dirinya.
>
>17:13  Dia mengambil keturunan raja dan membuat perjanjian dengannya dan membawanya masuk ke dalam sebuah sumpah. Dan dia mengambil orang-orang perkasa dari negeri itu,
>
>17:14  supaya kerajaan itu menjadi rendah, sehingga dia tidak dapat lagi meninggikan dirinya untuk memegang perjanjiannya agar ia tetap berdiri.
>
>17:15  Namun dia memberontak kepadanya, dengan mengutus utusannya ke Mesir untuk memberikan kuda-kuda dan rakyat yang banyak kepadanya. Apakah dia akan berhasil? Apakah dia yang melakukan demikian akan terluput? Atau apakah dia yang mengingkari perjanjiannya akan dilepaskan?
>
>17:16  Demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, "sesungguhnya di tempat raja yang mengangkatnya menjadi raja, yang memandang rendah sumpahnya dan yang merusak perjanjiannya, dia akan mati di sana dengannya, di tengah-tengah Babilon.
>
>17:17  Dan dalam peperangan Firaun tidak akan bertindak baginya dengan pasukan yang besar atau jemaat yang banyak, dengan menimbun gundukan tanah dan membangun tembok-tembok berkubu untuk membinasakan banyak jiwa.
>
>17:18  Sebaliknya dia telah memandang rendah sumpah dengan mengingkari perjanjian. Maka lihatlah, dia telah menyerahkan tangannya dan melakukan semuanya ini, dia tidak akan terluput.
>
>17:19  Oleh karena itu," beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "demi Aku yang hidup, sesungguhnya sumpah-Ku yang telah dia pandang rendah, dan perjanjian-Ku yang telah dia ingkari, maka akan Aku taruh di atas kepalanya,
>
>17:20  dan akan Aku tebarkan jaring-Ku ke atasnya, dan dia akan terperangkap dalam jerat-Ku, dan Aku akan membawanya ke Babilon, dan di sana Aku akan beperkara dengan dia yang telah berkhianat kepada-Ku.
>
>17:21  Dan semua pelariannya akan jatuh oleh pedang, dengan semua rombongannya, dan semua yang tertinggal akan diserakkan ke segala penjuru angin. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah berfirman."
>
>17:22  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Aku juga akan mengambil dari puncak pohon aras yang tertinggi, dan akan menaruhnya. Aku akan memotong pucuknya yang lunak dari daun mudanya yang pertama kali tumbuh, dan Aku akan menanamnya di atas gunung yang menjulang tinggi.
>
>17:23  Aku akan menanamnya di gunung yang tinggi di Israel. Dan pohon itu akan mengeluarkan cabang-cabang dan menghasilkan buah, dan akan menjadi sebuah pohon aras yang megah. Dan segala macam burung yang bersayap akan tinggal di bawahnya, mereka akan tinggal di bawah bayangan cabang-cabangnya.
>
>17:24  Dan segala pohon di ladang akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah merendahkan pohon yang tinggi dan meninggikan pohon yang rendah, serta mengeringkan pohon yang hijau, dan membuat pohon yang kering menjadi rimbun, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, telah berfirman dan bertindak!"


