# Yehezkiel  11

>
>11:1  Dan Roh mengangkat aku serta membawa aku ke gerbang bait TUHAN {YHWH - 3068} di sebelah timur yang menghadap ke timur. Dan lihatlah, di gerbang yang terbuka itu ada dua puluh lima orang laki-laki. Dan aku melihat di antara mereka Yaazaniah anak Azur, dan Pelatya anak Benaya, pemimpin-pemimpin bangsa.
>
>11:2  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, inilah orang-orang yang merencanakan kejahatan dan menasihatkan yang jahat di kota ini,
>
>11:3  yang berkata kepada-Ku: Itu tidaklah lama, marilah kita membangun rumah-rumah, itu periuknya, dan kita dagingnya.
>
>11:4  Oleh sebab itu, bernubuatlah melawan mereka, bernubuatlah, hai anak manusia!"
>
>11:5  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} turun ke atasku dan berfirman kepadaku, "Katakanlah, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Beginilah akan kamu katakan, hai keluarga Israel, karena Aku sendiri mengetahui langkah-langkah rohmu.
>
>11:6  Kamu telah melipatgandakan mayat- mayatmu di kota ini, dan kamu telah memenuhi jalan-jalannya dengan mayat-mayat itu.
>
>11:7  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Mayat-mayatmu yang telah kamu letakkan di tengah-tengah kota ini, mereka adalah daging, dan kota ini periuk. Namun Aku akan membawamu keluar dari tengah-tengahnya.
>
>11:8  Kamu takut pada pedang, tetapi Aku akan membawa pedang ke atasmu, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>11:9  Dan Aku akan membawamu keluar dari tengah-tengahnya, dan akan menyerahkanmu ke tangan orang-orang asing. Dan Aku akan menjatuhkan hukuman terhadap kamu.
>
>11:10  Kamu akan jatuh oleh pedang. Aku akan menghakimi kamu di perbatasan Israel, dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:11  Kota ini tidak akan menjadi sebuah periuk bagimu, juga kamu tidak akan menjadi daging di dalamnya.
>
>11:12  Aku akan menghakimi kamu pada perbatasan Israel, dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, yang di dalam ketetapan-ketetapan-Ku kamu tidak melakukannya, kamu tidak melakukan keputusan-keputusan-Ku. Tetapi kamu telah melakukan peraturan bangsa- bangsa yang ada di sekelilingmu."
>
>11:13  Dan terjadilah pada waktu aku bernubuat, bahwa Pelatya anak Benaya itu mati. Kemudian aku bersujud dan berseru dengan suara nyaring, kataku, "Ah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Apakah Engkau akan menghabisi sisa orang Israel?"
>
>11:14  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan berkata,
>
>11:15  "Hai anak manusia, saudara- saudaramu, kerabat-kerabatmu, orang-orang tebusanmu, dan seluruh keluarga Israel, semua yang sudah mengatakan kepada penduduk Yerusalem, "Pergilah menjauh dari TUHAN {YHWH - 3068}; tanah ini diberikan kepada kami sebagai suatu milik.
>
>11:16  Oleh karena itu katakanlah: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Walaupun Aku telah menempatkan mereka jauh di antara bangsa-bangsa, dan walaupun Aku menyerakkan mereka di antara negeri itu, tetapi Aku sebagai tempat kudus yang kecil bagi mereka di negeri-negeri tempat mereka telah pergi ke sana.
>
>11:17  Oleh karena itu katakanlah, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Dan Aku akan mengumpulkan kamu dari antara bangsa-bangsa, dan menyatukan kamu dari negeri-negeri tempat kamu terserak, dan Aku akan memberikan kepadamu tanah Israel.
>
>11:18  Dan mereka akan datang ke sana, dan mereka akan menyingkirkan segala benda yang menjijikkan dan segala kekejian dari tanah itu.
>
>11:19  Aku akan memberikan kepada mereka satu hati, dan Aku akan menaruh roh yang baru di dalam kamu. Dan Aku akan menyingkirkan kekerasan hati dari diri mereka, dan akan memberikan kepada mereka hati yang taat,
>
>11:20  sehingga mereka akan berjalan menurut ketetapan-Ku dan memelihara peraturan-peraturan-Ku, dan melakukannya. Dan mereka akan menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>11:21  Dan hati mereka berpaut pada benda-benda kebencian dan berhala- berhala kejijikan, Aku akan memberikan mereka tuntunan di atas kepala-kepala mereka sendiri, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>11:22  Kemudian kerub-kerub itu mengangkat sayap-sayap mereka, dan roda-rodanya ada di sisi mereka. Dan kemuliaan Allah {Elohim - 430} Israel ada di atas mereka.
>
>11:23  Dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} naik dari tengah-tengah kota itu dan berhenti di atas gunung yang ada di sebelah timur kota itu.
>
>11:24  Dan Roh itu mengangkat aku dan membawa aku ke Kasdim, kepada orang-orang buangan, di dalam sebuah penglihatan oleh Roh Allah {Elohim - 430}. Lalu tampilan yang aku lihat lenyap dari padaku.
>
>11:25  Dan aku berbicara kepada semua orang buangan tentang segala sesuatu yang telah TUHAN {YHWH - 3068} tunjukkan kepadaku.


