# Yehezkiel  26

>
>26:1  Dan terjadilah pada tahun yang kesebelas, pada tanggal satu bulan itu, firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang berkata,
>
>26:2  "Hai anak manusia, karena Tirus yang telah berkata terhadap Yerusalem: Hore! Dia, gerbang bangsa- bangsa, telah dihancurkan! Dia telah ditunggangbalikkan bagiku, biarlah aku dipuaskan, dia telah menjadi reruntuhan!
>
>26:3  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku menentangmu hai Tirus. Dan Aku akan membangkitkan banyak bangsa untuk melawan engkau, seperti lautan mendatangkan gelombang- gelombangnya.
>
>26:4  Dan mereka akan menghancurkan tembok-tembok Tirus, dan merobohkan menara-menaranya, dan Aku juga akan mengikis habis debu tanahnya dan menjadikannya seperti sebuah bukit batu yang gundul.
>
>26:5  Itu akan menjadi sebuah tempat menjemur jaring di tengah-tengah lautan. Sebab, Aku telah berfirman," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "dan dia akan menjadi jarahan bagi bangsa-bangsa.
>
>26:6  Dan anak-anak perempuannya yang ada di ladang akan dibunuh dengan pedang, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>26:7  Sebab, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Lihatlah, terhadap Tirus, dari utara Aku akan membawa Raja Nebukadnezar, raja Babilon, raja segala raja, bersama kuda, dan bersama kereta-kereta perang, dan bersama para penunggang kuda, bahkan suatu rombongan dan orang-orang yang amat banyak.
>
>26:8  Ia akan membunuh anak-anak perempuanmu di ladang dengan pedang. Dan dia akan membuat tembok-tembok pengepungan terhadapmu, dan dia akan menuangkan terhadapmu sebuah gundukan tanah, dan membangun perlindungan terhadapmu.
>
>26:9  Dan dia akan memasang alat-alat pendobrak terhadap tembok-tembokmu, dan dia akan merobohkan menara- menaramu dengan kapak-kapaknya.
>
>26:10  Dari banyak kudanya, debunya akan menutupimu. Dari suara pasukan berkuda, roda-roda, dan kereta-kereta perang, akan mengguncang tembokmu ketika dia memasuki gerbangmu, seperti orang-orang memasuki kota yang sudah didobrak.
>
>26:11  Dengan kaki kudanya dia akan menginjak-injak semua jalanmu. Ia akan membunuh rakyatmu dengan pedang, dan tugu-tugu kekuatanmu akan roboh ke tanah.
>
>26:12  Lalu mereka akan menjarah kekayaanmu, serta merampas barang- barang daganganmu. Mereka akan merobohkan tembok-tembokmu dan menghancurkan rumah-rumahmu yang indah. Mereka akan membuang batu-batumu, kayu-kayumu dan debu-debumu ke dalam air.
>
>26:13  Dan Aku akan menghentikan keramaian dari nyanyian-nyanyianmu dan suara harpa-harpamu tidak akan terdengar lagi.
>
>26:14  Dan Aku akan membuatmu seperti sebuah bukit batu yang gundul. Engkau akan menjadi sebuah tempat jaring dan engkau tidak akan dibangun lagi; karena Aku, Tuhanlah {YHWH - 3069}, telah berfirman," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>26:15  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman kepada Tirus; "Tidakkah tanah- tanah pantai bergoncang pada suara kejatuhanmu, ketika orang-orang yang sekarat mengerang, ketika pembantai membantai di tengah-tengahmu?
>
>26:16  Kemudian akan turun dari takhtanya semua pemuka bangsa di laut dan melepaskan jubah-jubahnya, dan menanggalkan pakaian sulaman kebesarannya dengan menggigil. Mereka akan mengenakan pakaian; di atas tanah mereka akan duduk dan akan gemetaran setiap saat, dan mengalami kengerian karena engkau.
>
>26:17  Lalu mereka akan mengangkat suatu ratapan bagimu, dan akan berkata kepadamu: Betapa engkau yang tinggal di tepi laut dibinasakan, kota yang pantas dipuja, yang kuat di lautan, dia dan penduduknya yang meletakkan ancamannya, atas seluruh penduduknya!
>
>26:18  Sekarang daerah pesisir akan gemetar pada hari kejatuhanmu. Dan pesisir yang ada di tepi laut akan menjadi susah atas kepergianmu.
>
>26:19  Sebab beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Ketika Aku akan menjadikan engkau sebuah kota yang runtuh, seperti kota-kota yang tidak didiami, ketika Aku akan menaikkan pasang samudera atasmu, dan menutupi engkau dengan air yang besar,
>
>26:20  maka Aku akan menurunkan engkau bersama dengan orang-orang yang turun ke liang kubur, bersama bangsa- bangsa dahulu kala, dan Aku akan membuat engkau berdiam di bagian bumi paling bawah, di tempat-tempat reruntuhan dahulu kala, bersama dengan orang-orang yang turun ke liang kubur, sehingga engkau tidak memiliki penduduk lagi, tetapi Aku akan memberikan kemuliaan di negeri orang-orang hidup.
>
>26:21  Aku akan memberimu kengerian dan engkau tidak akan ada lagi. Walaupun engkau dicari orang, tetapi engkau tidak akan pernah ditemukan lagi selamanya," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


