# Yehezkiel  46

>
>46:1  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Gerbang pelataran bagian dalam yang menghadap ke timur akan ditutup selama enam hari kerja. Namun pada hari Sabat dan pada hari bulan baru gerbang itu akan dibuka.
>
>46:2  Raja akan masuk melalui gerbang serambi bagian luar. Ia akan berdiri di dekat tiang pintu gerbang itu, dan imam-imam akan mengolah persembahan bakaran dan persembahan pendamaiannya. Dan akan beribadah di ambang gerbang itu. Kemudian dia akan keluar, tetapi sampai pada sore hari gerbang itu tidak akan ditutup.
>
>46:3  Dan penduduk negeri itu akan beribadah di gerbang itu pada hari-hari Sabat dan pada hari-hari bulan baru, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>46:4  Persembahan bakaran yang harus raja bawa kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada hari Sabat ialah enam ekor anak domba yang tidak bercacat cela dan seekor domba jantan yang tidak bercacat cela.
>
>46:5  Dan persembahan sajiannya ialah satu efa tepung untuk satu ekor domba jantan dan persembahan sajian anak-anak domba, dari pemberian tangannya, serta satu hin minyak untuk satu efa.
>
>46:6  Pada hari bulan baru seekor lembu jantan muda yang tidak bercacat cela; dan enam ekor anak domba, dan seekor domba jantan, semuanya tidak bercacat cela.
>
>46:7  Satu efa untuk satu ekor lembu jantan dan satu efa untuk satu ekor domba jantan, dia akan mengolahnya sebagai persembahan sajian; dan untuk anak-anak domba sebagaimana kemampuan tangannya; dan satu hin minyak untuk satu efa.
>
>46:8  Ketika pemimpin itu akan masuk, ia akan masuk melalui jalan gerbang serambi, dan melalui jalan itu ia akan keluar.
>
>46:9  Namun ketika penduduk negeri itu datang ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068} pada hari-hari raya yang sudah ditentukan, orang yang masuk melalui jalan gerbang utara untuk beribadah, akan keluar melalui gerbang sebelah selatan. Demikian juga orang yang masuk melalui gerbang selatan akan keluar melalui jalan gerbang sebelah utara. Dia tidak akan kembali melalui jalan gerbang tempat ia masuk, tetapi dia akan keluar melalui gerbang yang berlawanan.
>
>46:10  Dan ketika mereka masuk, raja ada bersama mereka, dan ketika mereka keluar ia akan keluar.
>
>46:11  Pada hari-hari raya dan pada musim-musim yang sudah ditentukan, persembahan sajian akan berupa satu efa untuk satu ekor lembu jantan, dan satu efa untuk satu ekor domba jantan, dan untuk anak domba hasil kemampuan tangannya, dan satu hin minyak untuk satu efa.
>
>46:12  Dan ketika raja itu mengolah persembahan sukarela, persembahan bakaran atau persembahan pendamaian sebagai persembahan sukarela kepada TUHAN {YHWH - 3068}, seseorang akan membuka baginya gerbang yang menghadap ke timur. Dan dia akan mengolah persembahan bakaran dan persembahan pendamaiannya seperti yang telah dia lakukan pada hari Sabat. Dan dia akan keluar, dan gerbang itu akan ditutup setelah dia keluar.
>
>46:13  Dan engkau akan mengolah persembahan bakaran setiap hari kepada TUHAN {YHWH - 3068}, seekor anak domba berumur satu tahun yang tidak bercacat cela; dari pagi sampai pagi engkau akan mengolahnya.
>
>46:14  Engkau akan mengolah persembahan sajian baginya dari pagi sampai pagi; seperenam efa dan sepertiga hin minyak untuk diadon dengan tepung yang terbaik itu; suatu persembahan sajian bagi TUHAN {YHWH - 3068} --suatu ketetapan yang sempurna untuk selama-lamanya.
>
>46:15  Demikianlah mereka akan mengolah anak domba dan persembahan sajian itu, dan minyak, dari pagi sampai pagi sebagai persembahan bakaran terus-menerus."
>
>46:16  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman, "Jika raja itu memberikan suatu pemberian kepada anak-anak lelaki dari milik pusakanya, itu menjadi milik anak laki-lakinya, itu adalah milik mereka di dalam kepemilikannya.
>
>46:17  Namun jika dia memberikannya sebagai pemberian dari warisan kepada salah seorang hamba-hambanya, itu akan menjadi milik hambanya sampai pada hari kebebasannya, kemudian itu akan kembali kepada raja. Harta pusakanya hanya untuk anak-anak lelakinya, itu akan menjadi milik mereka.
>
>46:18  Dan pemimpin itu tidak akan mengambil warisan rakyatnya dengan menindas mereka dari milik pusaka mereka. Dia membuat anak-anak lelakinya mewarisi milik pusakanya, sehingga umat-Ku masing-masing tidak akan diserakkan dari milik pusakanya."
>
>46:19  Lalu, ia membawaku melalui jalan masuk yang ada di samping gerbang, ke dalam kamar-kamar kudus para imam, yang menghadap ke utara. Dan lihatlah, di sana ada suatu tempat di kedua sisi bagian barat.
>
>46:20  Ia berkata kepadaku, "Inilah tempat untuk para imam akan memasak persembahan penghapus salah dan persembahan penghapus dosa, dan untuk membakar persembahan sajian, supaya tidak membawa ke luar, ke pelataran bagian luar untuk menguduskan umat."
>
>46:21  Kemudian dia menuntunku ke pelataran luar, dan membiarkan aku melewati keempat sudut pelataran itu. Dan sungguh, di setiap sudut pelataran terdapat satu pelataran.
>
>46:22  Pada keempat sudut pelataran itu terdapat pelataran-pelataran yang tertutup; panjangnya empat puluh hasta dan lebarnya tiga puluh hasta, keempatnya mempunyai ukuran yang sama, yang dibuat di setiap sudut.
>
>46:23  Dan sebuah baris mengelilinginya, mengelilingi keempatnya; dan tempat- tempat pemasakan dibuat di bawah barisan yang mengelilinginya.
>
>46:24  Dan dia berkata kepadaku, "Inilah tempat bagi mereka yang memasak, di situlah para pelayan bait itu harus memasak kurban dari umat."


