# Yehezkiel  9

>
>9:1  Dan Dia berseru ke telingaku dengan suara nyaring, dengan mengatakan, "Para penilik kota telah mendekat, dan senjata penghancurnya masing-masing ada di tangannya."
>
>9:2  Dan lihatlah, enam orang pria datang dari arah gerbang atas yang menghadap ke utara. Dan masing-masing memiliki senjata pemukul di tangannya. Dan salah seorang dari antara mereka berpakaian lenan, dan di pinggangnya ada wadah tinta penyalin kitab. Dan mereka berjalan masuk dan berdiri di sebelah mezbah tembaga.
>
>9:3  Dan kemuliaan Allah {Elohim - 430} Israel naik dari atas kerub, tempat Dia berada di atasnya, ke atas ambang pintu bait suci. Dan Dia memanggil orang yang berpakaian lenan itu, yang di pinggangnya ada wadah tinta penyalin kitab.
>
>9:4  Dan TUHAN {YHWH - 3069} berfirman kepadanya, "Berjalanlah ke tengah-tengah kota, di tengah-tengah Yerusalem, dan goreskanlah sebuah tanda di dahi orang-orang yang berkeluh kesah dan berkabung karena segala kekejian yang dilakukan di tengah-tengahnya."
>
>9:5  Dan kepada yang lain Dia berfirman pada telingaku, "Lintasilah kota itu di belakang ia, dan bunuhlah! Biarlah matamu tidak berbelaskasihan dan biarlah kamu tidak merasa sayang.
>
>9:6  Kamu akan membunuh orang-orang tua, orang-orang pilihan, anak-anak gadis dan anak-anak kecil, dan wanita- wanita; binasakanlah semuanya. Namun terhadap setiap orang yang memiliki tanda, jangan mendekatinya. Dan mulailah dari tempat kudus-Ku." Dan mereka mulai dengan tua-tua yang ada di depan bait suci.
>
>9:7  Dan Dia berfirman kepada mereka, "Najiskanlah rumah itu dan penuhilah pelatarannya dengan orang-orang yang terbunuh; pergilah!" Dan mereka keluar dan membunuh di dalam kota itu.
>
>9:8  Dan terjadilah, ketika mereka membunuh, lalu aku, akulah yang tertinggal; maka aku tersungkur pada wajahku dan berteriak dan berkata, "Aduh, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Apakah Engkau akan membinasakan seluruh sisa Israel dengan mencurahkan kegeraman-Mu atas Yerusalem?"
>
>9:9  Dan Dia berfirman kepadaku, "Kejahatan keluarga Israel dan Yehuda sangatlah besar; dan negeri itu dipenuhi dengan darah dan kota ini dipenuhi dengan kejahatan, karena mereka berkata: TUHAN {YHWH - 3068} telah meninggalkan negeri ini dan TUHAN {YHWH - 3068} tidak melihatnya.
>
>9:10  Dan bahkan Aku, mata-Ku tidak akan berbelaskasihan dan aku tidak akan merasa sayang. Aku telah menimpakan kelakuan mereka ke atas kepala mereka."
>
>9:11  Dan tampaklah, orang yang berpakaian lenan dengan wadah tinta di pinggangnya memberitahukan hal itu, dengan berkata, "Aku telah melakukan seperti yang telah Engkau perintahkan kepadaku."


