# Yeremia  14

>
>14:1  Datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yeremia, tentang masa kekeringan,
>
>14:2  "Yehuda meratap, dan gerbang- gerbangnya terkulai. Mereka berkabung untuk negeri itu, dan seruan Yerusalem telah naik.
>
>14:3  Para bangsawan mereka telah menyuruh orang-orang kecil ke tempat-tempat air; mereka datang ke sumur-sumur, mereka tidak menemukan air. Mereka kembali dengan bejana- bejana kosong; mereka menjadi malu dan terhina, lalu menutupi kepala mereka.
>
>14:4  Sebab hasil tanah hancur, karena tidak ada hujan di negeri itu; para pembajak menjadi malu; dan menutupi kepala mereka.
>
>14:5  Oleh karena kijang betina melahirkan anak di padang, dan meninggalkannya, karena tidak ada rumput.
>
>14:6  Keledai-keledai liar berdiri di tempat- tempat yang tinggi; mereka mengendus angin seperti serigala; mata mereka menjadi kabur karena tidak ada rumput.
>
>14:7  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, walaupun kesalahan-kesalahan kami bersaksi terhadap kami, bertindaklah demi Nama-Mu; karena kemurtadan kami demikian banyak; kami telah berdosa terhadap Engkau.
>
>14:8  Ya Pengharapan Israel, Juru Selamatnya pada waktu kesusahan, mengapakah Engkau menjadi seperti seorang asing di negeri itu, dan seperti musafir singgah untuk bermalam?
>
>14:9  Mengapa Engkau menjadi seperti orang yang dikejutkan, seperti seorang pahlawan yang tidak mampu menyelamatkan? Sedangkan Engkau, Ya TUHAN {YHWH - 3068}, ada di tengah-tengah kami, dan Nama-Mu diserukan di atas kami. Janganlah meninggalkan kami!"
>
>14:10  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada umat ini, "Sebab mereka suka mengembara; mereka tidak menahan kakinya; maka TUHAN {YHWH - 3068} tidak menerima mereka. Sekarang Dia akan mengingat kesalahan mereka, dan menghukum dosa-dosanya."
>
>14:11  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Janganlah berdoa untuk kebaikan umat ini,
>
>14:12  yang ketika mereka berpuasa, Aku tidak akan mendengarkan seruan mereka, dan ketika mereka menaikkan persembahan bakaran dan persembahan sajian, Aku tidak akan menerima mereka, karena Aku akan menghabisi mereka dengan pedang, dan kelaparan dan wabah penyakit."
>
>14:13  Kemudian aku berkata, "Ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Lihatlah, para nabi yang berkata kepada mereka: Engkau tidak akan melihat pedang, dan kelaparan, tetapi aku akan memberi kamu damai sejahtera yang sesungguhnya di tempat ini."
>
>14:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Nabi-nabi itu bernubuat palsu demi Nama-Ku. Aku tidak mengutus mereka, dan Aku tidak memerintahkan mereka, dan juga Aku tidak berfirman kepada mereka. Mereka bernubuat kepadamu tentang penglihatan palsu, ramalan yang tidak berguna, dan itu kebohongan pada hati mereka."
>
>14:15  Oleh karena itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Berkenaan para nabi yang bernubuat dalam Nama-Ku, dan Aku tidak mengutus mereka; tetapi mereka berkata, pedang dan kelaparan tidak akan ada di negeri ini. Oleh pedang dan kelaparan nabi-nabi itu akan binasa.
>
>14:16  Dan umat yang kepadanya mereka telah dinubuatkan akan dicampakkan di jalan-jalan Yerusalem, karena kelaparan dan pedang. Dan tidak seorang pun akan menguburkan mereka, yang lain dari mereka, istri mereka, atau anak laki-laki mereka, dan anak perempuan mereka, karena Aku akan mencurahkan kejahatan mereka ke atas mereka.
>
>14:17  Sebab itu engkau akan mengatakan perkataan ini kepada mereka: Biarlah mataku mencucurkan air mata siang dan malam, dan tidak membiarkannya berhenti, karena anak dara umatku terluka parah oleh pukulan yang membuat sakit.
>
>14:18  Jika aku pergi ke padang, maka aku akan melihat mereka yang terbunuh oleh pedang! Dan jika aku masuk ke dalam kota, maka lihatlah, ada wabah kelaparan! Sebab, baik nabi maupun imam telah pergi ke negeri yang tidak mereka ketahui.
>
>14:19  Apakah Engkau sungguh-sungguh telah menolak Yehuda? Atau, apakah jiwa-Mu telah membenci Sion? Mengapakah Engkau memukul kami, dan tidak ada kesembuhan bagi kami? Kami mencari damai sejahtera, tetapi bukan kebaikan yang datang, dan kami mencari waktu pemulihan, tetapi sungguh, kengerian!
>
>14:20  Kami mengakui kejahatan kami, ya TUHAN {YHWH - 3068}, kesalahan leluhur kami, karena kami telah berdosa terhadap-Mu.
>
>14:21  Oleh karena Nama-Mu, janganlah menolak kami, janganlah merendahkan takhta kemuliaan-Mu. Ingatlah dan jangan membatalkan perjanjian-Mu dengan kami.
>
>14:22  Adakah sesuatu di antara kesia-siaan bangsa-bangsa itu, yang dapat membuat hujan turun? Atau dapatkah langit memberi hujan? Bukankah Engkau Allah {Elohim - 430} kami, ya TUHAN {YHWH - 3068}? Oleh sebab itu kami akan menantikan Engkau, karena Engkau melakukan semua itu."


