# Yeremia  47

>
>47:1  Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang datang kepada Nabi Yeremia tentang orang Filistin, sebelum Firaun memukul Gaza.
>
>47:2  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah air naik dari utara, dan menjadi aliran deras yang meluap. Dan akan membanjiri negeri serta isinya, kota dan mereka yang diam di dalamnya. Maka manusia akan berteriak dan segenap penduduk negeri akan meratap.
>
>47:3  Dari suara derap kaki kuda para pahlawannya, dari gemuruh suara kereta perangnya, kegaduhan roda-rodanya, bapak-bapak tidak akan mengingat lagi anak-anaknya, karena tangan mereka sudah lemas.
>
>47:4  Oleh karena hari itu telah tiba untuk menghancurkan semua orang Filistin; untuk melenyapkan dari Tirus dan Sidon, setiap penolong yang menolongnya. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} akan menggilas orang-orang Filistin, yakni sisa-sisa yang ada di pesisir Kaftor.
>
>47:5  Ketandusan telah datang ke atas Gaza, Askelon telah sunyi. Hai mereka yang tersisa di lembah, sampai kapan kamu akan memotong-motong dirimu sendiri?
>
>47:6  Hai pedang TUHAN {YHWH - 3069}, sampai kapan engkau tidak akan menjadi tenang? Masuklah ke dalam sarungmu, istirahatlah dan tenanglah.
>
>47:7  Bagaimana engkau dapat tenang, sedangkan TUHAN {YHWH - 3068} telah memerintahkannya. Ke Askelon dan ke tepi laut, ke sanalah Dia telah memerintahkannya."


