# Yeremia  5

>
>5:1  "Jelajahilah jalan-jalan di Yerusalem, dan lihatlah sekarang, dan ketahuilah serta carilah di tanah- tanah lapangnya, jika engkau dapat menemukan seseorang, jika ada yang melakukan keadilan dengan mencari kebenaran, dan biarlah Aku mengampunkan kepadanya.
>
>5:2  Dan, meskipun mereka mengatakan: Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, sesungguhnya mereka bersumpah palsu."
>
>5:3  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, bukankah mata-Mu ada di atas kebenaran? Engkau telah memukul mereka, tetapi mereka tidak merasa sakit; Engkau telah menghabisi mereka, mereka menolak untuk menerima teguran, mereka membuat wajah mereka lebih keras daripada batu cadas, mereka telah menolak untuk bertobat.
>
>5:4  Maka aku berkata, "Mereka sungguh malang, mereka telah bertindak bodoh, karena mereka tidak mengetahui jalan TUHAN {YHWH - 3068}, keputusan-keputusan Allah {Elohim - 430} mereka."
>
>5:5  Biarlah aku pergi demi diriku kepada orang-orang besar, dan biarlah aku berbicara kepada mereka. Sebab mereka telah mengetahui jalan TUHAN {YHWH - 3068}, keputusan Allah {Elohim - 430} mereka. Sungguh mereka bersama- sama telah mematahkan kuk, mereka telah memutuskan ikatan!
>
>5:6  Oleh karena itu seekor singa yang keluar dari hutan akan menerkam mereka, seekor serigala dari padang gurun akan membinasakan mereka, seekor macan tutul sedang mengintai kota-kota mereka, setiap orang yang keluar dari mereka akan dicabik-cabik, karena pemberontakan mereka demikian banyak dan kemurtadan mereka berlipat ganda.
>
>5:7  "Bagaimana mungkin Aku dapat mengampunkan kepadamu, anak- anakmu telah meninggalkan Aku dan telah bersumpah demi yang bukan allah {Elohim - 430}. Walaupun Aku telah mengenyangkan mereka, tetapi mereka melakukan perzinaan dan meramaikan rumah pelacuran.
>
>5:8  Mereka sedang birahi seperti kuda- kuda jantan yang diberi makan dengan baik, setiap orang menginginkan istri tetangganya.
>
>5:9  Apakah terhadap hal-hal ini Aku tidak memperhitungkan?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Dan apakah kepada bangsa yang seperti ini jiwa-Ku tidak menuntut balas?
>
>5:10  Naiklah ke atas tembok-temboknya dan hancurkanlah, tetapi hendaklah engkau tidak membuatnya habis- habisan. Buanglah cabang-cabangnya, karena mereka bukan kepunyaan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>5:11  Sebab keluarga Israel dan keluarga Yehuda telah berlaku tidak setia terhadap Aku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>5:12  "Mereka telah berbohong terhadap TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata: Itu bukan Dia, dan tidak ada malapetaka yang akan terjadi atas kita. Kita juga tidak akan melihat pedang dan kelaparan.
>
>5:13  Dan para nabi akan menjadi angin, dan firman tidak ada pada mereka, demikianlah akan terjadi atas mereka."
>
>5:14  Sebab itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, berfirman, "Oleh karena engkau mengucapkan perkataan itu, maka lihatlah, Aku akan membuat firman-Ku seperti api, di mulutmu, dan bangsa ini, kayunya, maka Dia akan menghanguskan mereka.
>
>5:15  Lihatlah, Aku akan membawa suatu bangsa dari jauh kepadamu, hai keluarga Israel," firman TUHAN {YHWH - 3068}. Suatu bangsa yang kuat, suatu bangsa yang sudah ada sejak dahulu, suatu bangsa yang bahasanya tidak engkau ketahui, bahkan engkau tidak mengerti apa yang mereka ucapkan.
>
>5:16  Tabung anak panahnya bagaikan kubur yang terbuka, mereka semua adalah orang-orang perkasa.
>
>5:17  Dan mereka akan memakan hasil panenmu dan makananmu, dan mereka akan memakan anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu, mereka akan menelan kambing dombamu dan lembu sapimu, mereka akan melahap kebun anggurmu dan pohon aramu, mereka akan meruntuhkan dengan pedang kota-kota perbentenganmu yang kepadanya engkau memercayakan diri.
>
>5:18  Dan bahkan pada hari-hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku tidak akan membuat kamu habis-habisan.
>
>5:19  Dan akan terjadi pada saat kamu bertanya: Mengapa TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, melakukan semua ini kepada kami? Maka Engkau akan menjawab kepada mereka: Sama seperti engkau telah meninggalkan Aku dan melayani allah {ilah-ilah - 430} lain di negerimu, demikianlah engkau akan melayani orang-orang asing di negeri yang bukan milikmu.
>
>5:20  Nyatakanlah hal ini di antara isi rumah Yakub, dan perdengarkanlah di Yehuda, dengan mengatakan:
>
>5:21  Sekarang dengarkanlah ini, hai orang bodoh dan tanpa hati, yang memiliki mata tetapi tidak melihat, yang memiliki telinga, tetapi tidak mendengar.
>
>5:22  Tidakkah kamu takut akan Aku?" firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Tidakkah kamu gemetar di hadapan-Ku, yang telah menaruh pasir sebagai batas lautan suatu pembatas tetap sehingga laut itu tidak dapat melewatinya? Walaupun ombak bergelora tidak akan melewatinya, walaupun gelombangnya menderu, tidak akan dapat melampauinya.
>
>5:23  Namun bangsa ini adalah bangsa yang berhati degil dan memberontak, mereka telah berbalik dan pergi.
>
>5:24  Dan mereka tidak berkata di dalam hati mereka: Biarlah kita sekarang takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, yang memberikan hujan, baik hujan awal maupun hujan akhir pada musimnya; Dia memelihara pekan-pekan penuaian yang ditetapkan bagi kita.
>
>5:25  Pelanggaran-pelanggaranmu telah memalingkan hal-hal ini, dan dosa- dosamu telah menahan kebaikan dari padamu.
>
>5:26  Sebab di antara umat-Ku telah ditemukan orang-orang yang jahat, ia mengawasi seperti orang yang memasang jerat, mereka memasang sesuatu yang menggoda untuk menangkap manusia.
>
>5:27  Seperti sebuah sangkar yang penuh dengan burung, demikian juga rumah- rumah mereka penuh dengantipu daya, oleh karena itulah mereka menjadi besar dan bertambah kaya.
>
>5:28  Mereka telah menjadi gemuk dan bersinar. Ya, mereka telah melampaui perbuatan-perbuatan orang jahat; mereka tidak memutuskan keadilan, yaitu keadilan bagi anak yatim agar mereka dapat menjadi sejahtera, dan mereka tidak memutuskan keadilan bagi orang-orang berkekurangan.
>
>5:29  Tidakkah Aku akan membuat perhitungan terhadap hal-hal itu?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Tidakkah jiwa-Ku menuntut balas kepada bangsa yang seperti ini?
>
>5:30  Suatu hal yang mengejutkan dan menakutkan telah terjadi di negeri ini.
>
>5:31  Para nabi bernubuat palsu, dan para imam membuat peraturan dengan sewenang-wenang, dan umat-Ku memang mencintai yang demikian. Dan apakah yang akan mereka perbuat pada akhirnya?"


