# Yeremia  41

>
>41:1  Dan terjadilah, pada bulan ketujuh, Ismael anak Netanya anak Elisama, seorang keturunan raja, dan perwira tinggi raja, serta sepuluh orang bersamanya, datang kepada Gedalya anak Ahikam di Mizpa. Di sana mereka makan roti bersama-sama di Mizpa.
>
>41:2  Lalu Ismael anak Netanya bangkit beserta sepuluh orang yang bersamanya, dan membunuh Gedalya anak Ahikam anak Safan dengan pedang. Dan mereka membunuh dia yang telah raja Babilon tetapkan atas negeri itu.
>
>41:3  Ismael juga membunuh semua orang Yahudi yang berada bersama-sama Gedalya di Mizpa, dan orang-orang Kasdim yang ditemukan di sana, yaitu tentara-tentara.
>
>41:4  Dan terjadilah, pada hari yang kedua setelah dia membunuh Gedalya, dan seorang pun tidak mengetahuinya,
>
>41:5  maka datanglah orang-orang dari Sikhem, dari Silo, dan dari Samaria, delapan puluh orang, yang janggutnya dicukur, yang pakaiannya robek-robek dan tubuhnya tertoreh-toreh, dan di tangan mereka ada persembahan sajian dan kemenyan untuk dibawanya masuk ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>41:6  Dan Ismael anak Netanya keluar dari Mizpa untuk menemui mereka, berjalan sambil menangis. Dan terjadilah, ketika dia menjumpai mereka, dia berkata kepada mereka, "Datanglah kepada Gedalya anak Ahikam."
>
>41:7  Ketika mereka tiba di tengah kota, Ismael anak Netanya membunuh mereka, dia beserta orang-orangnya melemparkan mereka ke dalam sumur.
>
>41:8  Namun di antara mereka ditemukan sepuluh orang yang berkata kepada Ismael, "Janganlah membunuh kami, karena kami memiliki perbendaharaan di ladang, yakni gandum, jelai, minyak dan madu." Maka dia membiarkan, dan tidak membunuh mereka beserta saudara-saudaranya.
>
>41:9  Dan perigi tempat Ismael telah melemparkan semua mayat yang telah dia bunuh karena Gedalya, itu adalah perigi yang telah Raja Asa gali karena Baesa, raja Israel. Dan Ismael anak Netanya mengisinya dengan mayat orang-orang yang terbunuh.
>
>41:10  Kemudian Ismael menawan seluruh sisa rakyat yang berada di Mizpa, anak-anak perempuan raja, dan semua orang yang tertinggal di Mizpa, yang Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, telah memercayakannya kepada Gedalya anak Ahikam. Dan Ismael membawa mereka sebagai tawanan dan pergi menyeberang ke daerah bani Amon.
>
>41:11  Namun ketika Yohanan anak Kareah dan semua panglima tentara yang bersamanya, mendengar semua kejahatan yang telah Ismael anak Netanya lakukan,
>
>41:12  maka mereka mengumpulkan semua orang dan berangkat untuk berperang dengan Ismael anak Netanya. Dan mereka menemukan dia di tepi danau yang ada di Gibeon.
>
>41:13  Dan terjadilah ketika seluruh rakyat yang bersama-sama Ismael melihat Yohanan anak Kareah, dan semua pemimpin tentara yang menyertainya, maka bergembiralah mereka.
>
>41:14  Dan seluruh rakyat yang telah ditawan Ismael dari Mizpa berbalik dan pergi mengikuti Yohanan anak Kareah.
>
>41:15  Namun Ismael anak Netanya bersama delapan orang terluput dari tangan Yohanan dan pergi ke daerah bani Amon.
>
>41:16  Kemudian Yohanan anak Kareah dan seluruh pemimpin tentara yang menyertainya, mengambil semua sisa rakyat yang tersisa, yang telah dia peroleh dari Ismael anak Netanya dari Mizpa, setelah dia membunuh Gedalya anak Ahikam, tentara-tentara, wanita- wanita, anak-anak, dan sida-sida, yang telah dia bawa kembali dari Gibeon.
>
>41:17  Dan mereka berangkat dan singgah di penginapan milik Kimham dekat Betlehem, untuk pergi memasuki Mesir,
>
>41:18  karena orang-orang Kasdim, karena mereka takut kepadanya, karena Ismael anak Netanya telah memukul Gedalya anak Ahikam, yang telah raja Babilon tetapkan atas negeri itu.


