# Yesaya  32

>
>32:1  Lihatlah, seorang raja akan memerintah karena kebenaran, dan pemimpin-pemimpin akan memerintah karena keadilan.
>
>32:2  Dan seseorang akan menjadi seperti tempat persembunyian terhadap angin, dan perlindungan terhadap badai, seperti aliran-aliran air di tempat kering, seperti bayangan batu cadas yang berat di tanah tandus.
>
>32:3  Dan mata mereka yang melihat, tidak akan meredup, dan telinga mereka yang mendengar, akan menyimak.
>
>32:4  Dan hati mereka yang terburu-buru akan mengerti sehingga mengenal, dan lidah yang gagap akan cepat bicara dengan jelas.
>
>32:5  Orang bebal tidak akan lagi disebut mulia, ataupun yang kikir dikatakan murah hati.
>
>32:6  Sebab orang bodoh akan membicarakan kebodohan, dan hatinya akan mengerjakan kejahatan, untuk melakukan kenajisan dan untuk mengutarakan kesalahan terhadap TUHAN {YHWH - 3069}, untuk mengosongkan jiwa orang yang lapar, dan membuat yang haus kekurangan minuman.
>
>32:7  Dan orang kikir, senjatanya adalah jahat, dia merancang rencana jahat untuk menghancurkan orang miskin dengan kata-kata dusta, bahkan ketika orang yang membutuhkan membicarakan keadilan.
>
>32:8  Namun orang yang mulia merancang hal-hal yang mulia, dan dia akan bangkit karena hal-hal yang mulia.
>
>32:9  Hai wanita-wanita yang merasa aman, bangkitlah, dengarlah suaraku, hai anak-anak perempuan yang percaya diri, dengarlah perkataanku.
>
>32:10  Hari-hari selama setahun akan mengguncang yang percaya diri, karena hasil panen anggur sudah habis, tuaian menjadi busuk.
>
>32:11  Gemetarlah, hai orang-orang yang merasa aman, terguncanglah hai orang- orang yang percaya diri, tanggalkanlah pakaianmu dan bertelanjanglah, dan kenakanlah kain kabung pada pinggangmu.
>
>32:12  Mereka yang meratap karena buah dada, karena ladang-ladang kesukaan, karena pohon anggur yang berbuah;
>
>32:13  karena onak duri bertumbuh di atas tanah bangsaku, bahkan atas semua keluarga kegembiraan, di kota yang penuh sorak kegirangan.
>
>32:14  Sesungguhnya, puri telah ditinggalkan, keramaian kota telah ditinggalkan, bukit dan menara berubah menjadi gua-gua sampai selamanya, suatu kesukaan bagi keledai liar, suatu padang rumput bagi kawanan ternak.
>
>32:15  Sampai dicurahkan ke atas kita Roh dari tempat tinggi, dan padang gurun akan menjadi kebun buah-buahan, dan kebun buah-buahan akan dianggap sebagai hutan lebat.
>
>32:16  Dan keadilan akan berdiam di padang gurun, dan kebenaran akan berdiam di kebun buah-buahan.
>
>32:17  Dan pekerjaan kebenaran akan menghasilkan damai sejahtera, dan pelayanan kebenaran memelihara ketenangan dan ketenteraman untuk selamanya.
>
>32:18  Dan bangsaku akan tinggal di tempat yang penuh damai sejahtera, dan dalam tempat tinggal yang aman, dan dalam tempat istirahat yang tenang.
>
>32:19  Meskipun hutan akan berteriak ketika tumbang, dan kota akan menjadi rendah dalam kehinaan,
>
>32:20  berbahagialah kamu yang menabur di setiap tempat yang ada air, yang melepaskan kaki lembu dan keledai jantan.


