# Yesaya  13

>
>13:1  Pesan ilahi mengenai Babilon yang telah Yesaya anak Amos lihat,
>
>13:2  "Angkatlah panji di atas bukit yang gundul, nyaringkanlah suara bagi mereka, lambaikanlah tangan, dan mereka akan memasuki pintu para bangsawan.
>
>13:3  Aku telah memerintahkan orang-orang kudus kepunyaan-Ku, Aku juga telah memanggil para pahlawan-Ku untuk murka-Ku, mereka yang bersukacita dalam kemuliaan-Ku.
>
>13:4  Suara keramaian di gunung-gunung, seperti suara bangsa yang besar! Seperti kegemparan dari kerajaan bangsa-bangsa yang dikumpulkan, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} sedang mengerahkan pasukan perang.
>
>13:5  Mereka datang dari negeri yang jauh, dari ujung langit, TUHAN {YHWH - 3068} dan senjata kegeraman-Nya, untuk menghancurkan seluruh negeri.
>
>13:6  Merataplah kamu, karena hari TUHAN {YHWH - 3068} sudah dekat, sebagai kehancuran dari Yang Mahakuasa, dia akan datang.
>
>13:7  Oleh karena itu semua tangan akan terkulai, dan setiap hati akan diluluhkan.
>
>13:8  Dan mereka akan menjadi takut, kepedihan dan kedukaan akan mencengkeram mereka seperti seorang wanita yang sakit melahirkan, mereka akan tercengang satu terhadap yang lain, wajah mereka akan menjadi seperti api.
>
>13:9  Lihat, hari TUHAN {YHWH - 3068} yang datang dengan kejam dan angkuh, dan dengan amarah yang menyala- nyala, untuk membuat negeri menjadi sunyi dan menghancurkan orang-orang berdosa dari sana.
>
>13:10  Sebab bintang-bintang di langit dan gugusan-gugusannya tidak dapat menyinarkan terangnya, matahari akan menjadi gelap pada waktu terbit dan bulan tidak memancarkan sinarnya.
>
>13:11  Dan Aku akan membuat perhitungan atas dunia yang jahat, dan atas orang- orang fasik karena kesalahan mereka. Dan Aku akan mengakhiri keangkuhan kesombongan mereka, dan Aku akan merendahkan keangkuhan orang lalim.
>
>13:12  Aku akan membuat pria lebih berharga daripada emas murni, dan manusia daripada emas Ofir.
>
>13:13  Oleh karena itu Aku akan membuat langit bergoyang, dan bumi berguncang dari tempatnya, dalam amarah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, dan pada hari murka-Nya yang menyala-nyala.
>
>13:14  Dan itu akan terjadi seperti rusa yang dikejar-kejar, dan seperti domba yang tanpa ada orang yang mengumpulkan; setiap orang akan berpaling kepada bangsanya, dan setiap orang akan melarikan diri ke negerinya.
>
>13:15  Semua orang yang ditemukan akan ditikam dan setiap orang yang ditangkap akan rebah oleh pedang.
>
>13:16  Dan anak-anak mereka akan dihempaskan, tercerai-berai di hadapan mata mereka; rumah-rumah mereka akan dirampok dan istri-istri mereka diperkosa.
>
>13:17  Lihatlah, Aku menggerakkan Madai untuk melawan mereka, yang tidak memperhitungkan perak dan tidak menyenangi emas.
>
>13:18  Dan busur-busur akan meremukkan orang-orang muda, dan mereka tidak mengasihani buah kandungan, mata mereka tidak akan berbelaskasihan kepada anak-anak lelaki.
>
>13:19  Dan Babilon, keelokan kerajaan- kerajaan, kemuliaan kebanggaan Kasdim, akan menjadi seperti penjungkirbalikkan Sodom dan Gomora oleh Allah {Elohim - 430}.
>
>13:20  Ia tidak akan dihuni sampai akhir, dan tidak akan didiami dari generasi ke generasi. Dan orang Arab tidak akan mendirikan tendanya di sana, dan para gembala tidak membaringkan domba-dombanya di sana.
>
>13:21  Namun binatang liar dari gurun akan berbaring di sana, dan rumah- rumah mereka akan dipenuhi dengan binatang-binatang yang melolong, dan burung-burung unta akan berdiam di sana dan kambing jantan akan melompat-lompat di sana;
>
>13:22  dan serigala-serigala melolong di tempat yang ditinggalkannya, dan anjing-anjing liar dalam istana kesenangan; dan waktu kedatangannya sudah dekat, dan hari-harinya tidak akan diperpanjang."


