# Yesaya  59

>
>59:1  Lihatlah! Tangan TUHAN {YHWH - 3068} tidaklah kurang panjang untuk menyelamatkan, ataupun telinga-Nya, tidaklah berat untuk mendengar.
>
>59:2  Namun kejahatanmu itulah yang memisahkan kamu dari Allahmu {Elohimmu - 430}, dan karena dosa- dosamu, Dia telah menyembunyikan wajah-Nya darimu untuk mendengar.
>
>59:3  Sebab tanganmu telah cemar oleh darah, dan jari-jarimu oleh kejahatan. Bibirmu telah mengatakan kepalsuan, lidahmu menggumamkan ketidakbenaran.
>
>59:4  Tidak seorang pun menyerukan kebenaran dan tidak seorang pun membela dengan kesetiaan. Dengan memercayakan diri pada kehampaan dan membicarakan kesia-siaan, mereka mengandung kesusahan dan melahirkan kejahatan.
>
>59:5  Mereka menetaskan telur ular beludak, dan menenun sarang laba-laba; mereka yang memakan telur-telurnya akan mati, dan yang ditekan, akan menetaskan seekor ular beludak.
>
>59:6  Sarang mereka tidak akan menjadi pakaian, dan mereka tidak akan menutupi diri mereka sendiri dengan perbuatan mereka, perbuatan mereka adalah perbuatan yang jahat, dan tindakan kekerasan ada di telapak tangan mereka.
>
>59:7  Kaki mereka berlari kepada yang jahat dan mereka bergegas untuk menumpahkan darah orang yang tidak bersalah. Rancangan mereka adalah rancangan kejahatan, kehancuran dan keruntuhan ada di jalan mereka.
>
>59:8  Mereka tidak mengetahui jalan damai sejahtera, dan tidak ada keadilan dalam kubu-kubu mereka. Mereka telah membengkokkan bagi mereka, lorong-lorong mereka, setiap orang yang melangkah di dalamnya tidak mengetahui damai sejahtera.
>
>59:9  Oleh karena itulah keadilan menjadi jauh dari kami, dan kebenaran tidak mencapai kami. Kami menantikan terang, tetapi, tampaklah kegelapan. Menantikan kecerahan, tetapi kami berjalan dalam kesuraman.
>
>59:10  Kami meraba-raba tembok seperti orang buta, dan kami meraba-raba seperti tidak punya mata, kami tersandung pada tengah hari seperti pada senja hari, berada di tempat- tempat sunyi seperti orang mati.
>
>59:11  Kami semuanya meraung seperti beruang, dan kami merintih sedih seperti burung merpati. Kami menantikan keadilan, tetapi tidak ada satu pun, menantikan keselamatan, itu pun menjauh dari kami.
>
>59:12  Sebab pelanggaran kami berlipat ganda di hadapan-Mu, dan dosa-dosa kami bersaksi melawan kami. Sebab pelanggaran kami ada bersama kami, dan kesalahan-kesalahan kami, kami telah mengetahuinya.
>
>59:13  Dengan memberontak dan berdusta kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan meninggalkan Allah {Elohim - 430} kami, membicarakan penindasan dan kesesatan, memikirkan dan mengucapkan kata-kata dusta dari hati.
>
>59:14  Maka keadilan terdesak ke belakang, dan kebenaran berdiri dari jauh, karena kesetiaan tersandung di jalan, maka yang benar tidak dapat masuk.
>
>59:15  Dan kesetiaan telah berkurang, dan yang berbalik dari yang jahat sedang menjadi jarahan. Namun TUHAN {YHWH - 3068} melihat, bahwa hal itu adalah jahat di mata-Nya, karena tidak ada keadilan.
>
>59:16  Dan Dia melihat bahwa tidak ada seorang pun, dan Dia heran bahwa tidak ada yang bersyafaat, maka lengan-Nya sendiri menyelamatkan dia, dan kebenaran-Nya menopang ia.
>
>59:17  Sebab Dia mengenakan kebenaran seperti baju zirah, dan ketopong penyelamatan di kepala-Nya. Dan mengenakan jubah pembalasan sebagai pakaian, dan Dia dilingkupi kecemburuan sebagai mantel.
>
>59:18  Sesuai dengan perbuatan- perbuatannya, demikianlah Dia mengganjarnya; kehangatan murka kepada musuh-musuh-Nya, adalah ganjaran bagi yang memusuhi-Nya. Dia akan mengganjarkan pembalasan kepada pulau-pulau.
>
>59:19  Sehingga dari barat, mereka akan takut kepada Nama TUHAN {YHWH - 3068}, dan dari timur, kepada kemuliaan-Nya. Pada waktu musuh datang seperti banjir, Roh TUHAN {YHWH - 3068} akan membuatnya terluput.
>
>59:20  "Dan, yang menebus akan datang ke Sion, bahkan bagi orang-orang di dalam Yakub yang berbalik dari pelanggaran," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>59:21  "Dan Aku, inilah perjanjian-Ku dengan mereka," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Roh-Ku yang ada padamu, dan firman-Ku yang Kutaruh di mulutmu, tidak akan pergi dari mulutmu, dan dari mulut keturunanmu, dan dari mulut keturunan dari keturunanmu, dari sekarang dan selamanya," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.


