# Yosua  1

>
>1:1  Dan setelah kematian Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068}, berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yosua anak Nun, abdi Musa, dengan berkata,
>
>1:2  "Hamba-Ku Musa telah meninggal. Dan sekarang bangkitlah, seberangilah Yordan ini, engkau dan seluruh umat ini, ke negeri yang akan Kuberikan kepada mereka, kepada bani Israel.
>
>1:3  Setiap tempat yang di atasnya kakimu akan menginjak, Aku telah memberikannya kepadamu, sebagaimana Aku telah berkata kepada Musa:
>
>1:4  Dari padang gurun dan Libanon ini, bahkan sampai ke sungai besar, sungai Efrat, seluruh negeri orang Het, dan ke laut Besar ke arah terbenamnya matahari, akan menjadi batas wilayahmu."
>
>1:5  "Tidak akan ada seorang pun yang sanggup berdiri di hadapanmu seumur hidupmu. Sebagaimana Aku telah bersama Musa, begitu juga Aku ada besertamu. Aku tidak akan mengabaikanmu dan Aku tidak akan meninggalkanmu.
>
>1:6  Kuatlah dan mantaplah, karena engkau akan membuat bangsa ini mewarisi negeri yang Aku telah bersumpah kepada para leluhur mereka, untuk memberikannya kepada mereka.
>
>1:7  Hanya, kuatlah dan sungguh-sungguh mantaplah untuk berhati-hati bertindak sebagaimana seluruh torat yang telah Musa, hamba-Ku, perintahkan kepadamu. Janganlah menyimpang dari padanya ke kanan atau ke kiri, agar engkau dapat bertindak dengan bijaksana ke mana pun engkau pergi.
>
>1:8  Kitab torat ini tidak boleh menjauh dari mulutmu, dan engkau harus merenungkannya siang dan malam, agar engkau dapat berhati-hati bertindak menurut seluruh apa yang tertulis di dalamnya. Dengan demikian engkau dapat membuat jalanmu berhasil dan kemudian engkau dapat bertindak bijaksana."
>
>1:9  "Bukankah Aku telah memerintahkan engkau: Kuatlah dan mantaplah! Janganlah takut atau berkecil hati, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, ada bersamamu di segala tempat ke mana engkau pergi."
>
>1:10  Yosua memerintahkan para pemimpin bangsa itu, dengan berkata,
>
>1:11  "Berjalanlah melewati perkemahan itu dan beritahukanlah bangsa itu, dengan mengatakan: Siapkanlah bekal untuk dirimu. Sebab, dalam tiga hari kamu akan menyeberangi Yordan ini untuk masuk memiliki negeri yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepada kamu untuk memilikinya."
>
>1:12  Dan Yosua berbicara kepada orang Ruben, dan kepada orang Gad, dan kepada setengah dari suku Manashe, dengan berkata,
>
>1:13  "Ingatlah perkataan yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068}, perintahkan kamu dengan mengatakan: TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memberikan kamu istirahat, dan Dia telah memberikan kepadamu negeri ini.
>
>1:14  Istri-istrimu, anak-anakmu, dan ternakmu, akan tinggal di negeri yang telah Musa berikan kepadamu di seberang Yordan. Namun kamu, semua prajurit yang gagah perkasa, haruslah menyeberang dengan bersenjata di depan saudara-saudaramu, dan harus menolong mereka,
>
>1:15  sampai pada saat TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan perhentian kepada saudara-saudaramu, begitu pula kepada kamu; dan bahkan sampai mereka telah memiliki negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepada mereka. Kemudian kamu boleh kembali ke negeri milikmu, dan boleh memilikinya, yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, berikan kepadamu di seberang Yordan, ke arah terbitnya matahari."
>
>1:16  Dan mereka menjawab Yosua, dengan berkata, "Kami akan melakukan semua yang engkau perintahkan kepada kami; dan kami akan pergi ke mana pun engkau akan mengutus kami.
>
>1:17  Sama seperti segala yang telah kami dengar dari Musa, demikianlah kami akan mendengarkan engkau. Sesungguhnya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, ada bersama engkau, sama seperti Dia telah ada bersama Musa.
>
>1:18  Setiap orang yang memberontak terhadap perkataanmu, dan tidak mau mendengarkan perintah-perintahmu dalam segala yang engkau katakan kepadanya, haruslah dia dihukum mati. Hanya, kuatlah dan mantaplah!"


