# Yosua  21

>
>21:1  Dan para kepala leluhur orang Lewi mendekat kepada Imam Eleazar dan kepada Yosua anak Nun, dan kepada para kepala leluhur suku-suku bani Israel.
>
>21:2  Dan mereka berkata kepadanya di Silo, di tanah Kanaan dengan mengatakan, "TUHAN {YHWH - 3068} memberi perintah melalui perantaraan Musa agar memberikan kota-kota kepada kami untuk tinggal di dalamnya, dan tanah-tanah mereka yang terbuka untuk ternak kami."
>
>21:3  Dan bani Israel memberikan kepada suku Lewi itu, dari warisan mereka, kota- kota dan tanah mereka yang terbuka, sesuai perintah TUHAN {YHWH - 3068}:
>
>21:4  Dan undian keluar bagi kaum-kaum orang Kehat. Dan keturunan Imam Harun, dari suku Lewi itu, mendapatkan melalui undi bagian dari suku Yehuda, dan dari suku Simeon, dan dari suku Benyamin, sebanyak tiga belas kota.
>
>21:5  Dan sisa kaum Kehat memperoleh bagian melalui undi dari kaum-kaum suku Efraim, dan dari suku Dan, dan dari setengah suku Manashe, sepuluh kota.
>
>21:6  Dan keturunan Gerson mendapat melalui undi dari kaum-kaum suku Isakhar, dan dari suku Asher, dan dari suku Naftali, dan dari setengah suku Manashe di Basan, tiga belas kota.
>
>21:7  Keturunan Merari menurut kaum- kaumnya mendapat bagian dari suku Ruben, dan dari suku Gad, dan dari suku Zebulon, dua belas kota.
>
>21:8  Dan bani Israel memberikan bagian kepada suku Lewi melalui undi, kota-kota dengan tanah padangnya, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah memerintahkannya melalui perantaraan Musa.
>
>21:9  Dan mereka memberikan bagian dari suku keturunan Yehuda, dan dari suku keturunan Simeon, kota-kota itu yang disebut menurut nama,
>
>21:10  yang keturunan Harun memilikinya, karena merupakan kaum-kaum dari orang Kehat, yang merupakan keturunan Lewi. Sebab, kepunyaan merekalah undian yang pertama.
>
>21:11  Dan mereka memberinya Kiryat- Arba, bapak dari Enak --yakni Hebron-- di perbukitan Yehuda, dengan tanah- tanahnya yang terbuka sekelilingnya.
>
>21:12  Tetapi lahan-lahan dari kota itu, dan desa-desanya, mereka memberikannya kepada Kaleb anak Yefune menjadi miliknya.
>
>21:13  Jadi mereka memberikan Hebron dan tanah-tanahnya yang terbuka sekelilingnya, kepada keturunan Imam Harun, sebagai kota perlindungan bagi pembunuh, dan Libna beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:14  dan Yatir beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Estemoa beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:15  dan Holon beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Debir beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:16  dan Ain beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Yuta beserta tanah- tanahnya yang terbuka, dan Bet-Semes beserta tanah-tanahnya yang terbuka --sembilan kota dari kedua suku itu.
>
>21:17  Dan dari suku Benyamin: Gibeon beserta tanah-tanahnya yang terbuka, Geba beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:18  Anatot beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Almon beserta tanah-tanahnya yang terbuka --empat kota.
>
>21:19  Dan semua kota dari keturunan Imam Harun ada tiga belas kota beserta tanah-tanahnya yang terbuka.
>
>21:20  Dan kaum-kaum dari keturunan Kehat, yakni orang-orang Lewi yang masih tinggal di antara keturunan Kehat, meskipun mereka telah memiliki kota-kota berdasarkan undian mereka yang berasal dari suku Efraim.
>
>21:21  Dan mereka memberinya Sikhem beserta tanah padangnya di pegunungan Efraim sebagai kota perlindungan bagi pembunuh, dan Gezer beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:22  dan Kibzaim beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Bet-Horon beserta tanah-tanahnya yang terbuka --empat kota.
>
>21:23  Dan dari suku Dan: Elteke beserta tanah-tanahnya yang terbuka, Gibeton beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:24  Ayalon beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Gat-Rimon beserta tanah-tanahnya yang terbuka, empat kota.
>
>21:25  Dan dari setengah suku Manashe: Taanakh beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Gat-Rimon beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dua kota.
>
>21:26  Semua kota itu berjumlah sepuluh, beserta tanah-tanahnya yang terbuka, untuk kaum-kaum dari keturunan Kehat yang masih tersisa.
>
>21:27  Dan untuk keturunan Gerson, dari kaum-kaum orang Lewi, dari setengah suku Manashe mereka memberikan Golan di Basan beserta tanah-tanahnya yang terbuka, sebagai sebuah kota perlindungan bagi pembunuh manusia, dan Bees-Terah beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dua kota.
>
>21:28  Dan dari suku Isakhar mereka mendapatkan Kishon beserta tanah- tanahnya yang terbuka, dan Dabaret beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:29  Yarmut beserta tanah-tanahnya yang terbuka, En-Ganim beserta tanah-tanahnya yang terbuka, empat kota.
>
>21:30  Dan dari suku Asher: Mishal beserta tanah-tanahnya yang terbuka, Abdon beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:31  Helkat beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Rehob beserta tanah-tanahnya yang terbuka, empat kota.
>
>21:32  Dan dari suku Naftali: Kadesh di Galilea beserta tanah-tanahnya yang terbuka sebagai kota perlindungan bagi pembunuh manusia, dan Hamot-Dor beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Kartan beserta tanah-tanahnya yang terbuka, tiga kota.
>
>21:33  Semua kota orang Gerson menurut kaum-kaum mereka ada tiga belas kota dan tanah-tanahnya yang terbuka.
>
>21:34  Dan kepada kaum-kaum keturunan Merari, sisa dari orang Lewi, mendapat bagian dari suku Zebulon: Yokneam beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Karta beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:35  Dimna beserta tanah penggembalaannya, dan Nahalal beserta tanah-tanahnya yang terbuka, empat kota.
>
>21:36  Dan dari suku Ruben: Bezer beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Yahas beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:37  Kedemot beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Mefaat beserta tanah-tanahnya yang terbuka, empat kota.
>
>21:38  Dan dari suku Gad: Ramot di Gilead beserta tanah-tanahnya yang terbuka, sebagai kota perlindungan bagi pembunuh manusia, dan Mahanaim beserta tanah-tanahnya yang terbuka,
>
>21:39  Heshbon beserta tanah-tanahnya yang terbuka, dan Yazer beserta tanah- tanahnya yang terbuka, semuanya empat kota.
>
>21:40  Jadi semua kota untuk keturunan Merari menurut kaum-kaum mereka, yakni mereka yang masih tersisa dari kaum-kaum orang Lewi, menurut undian mereka seluruhnya ada dua belas.
>
>21:41  Semua kota orang Lewi yang berada di antara milik bani Israel ada empat puluh delapan kota beserta tanah-tanahnya yang terbuka.
>
>21:42  Kota-kota itu masing-masing dengan tanah-tanahnya yang terbuka sekelilingnya. Begitulah halnya semua kota itu.
>
>21:43  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberikan seluruh negeri itu kepada orang Israel, seperti yang Dia janji untuk memberikannya kepada leluhur mereka. Dan mereka mendudukinya, serta tinggal di dalamnya.
>
>21:44  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberikan mereka ketenteraman di setiap penjuru, menurut segala yang telah Dia janjikan kepada leluhur mereka. Dan tidak seorang pun dari semua musuh mereka dapat berdiri di hadapan mereka. TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan semua musuh mereka ke dalam tangan mereka.
>
>21:45  Dari segala perkara yang baik yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepada keluarga Israel, tidak ada perkara yang gagal, semuanya telah genap.


