# Zechariah  10

>
>10:1  Mintalah hujan kepada TUHAN {YHWH - 3069}, hujan akhir pada musimnya. Tuhanlah {YHWH - 3069} yang menjadikan guntur, dan Dia akan memberikan hujan lebat kepada mereka, tumbuh-tumbuhan di ladang kepada setiap orang.
>
>10:2  Sebab terafim telah mengatakan yang jahat, dan yang menelaah telah melihat kebohongan, dan mereka membicarakan mimpi-mimpi kosong. Mereka menghibur dengan kehampaan. Oleh karena itu, mereka sesat seperti kawanan domba, mereka menderita karena tidak ada yang menggembala.
>
>10:3  "Murka-Ku menyala-nyala terhadap penggembala, dan Aku akan memberi balasan terhadap kambing-kambing jantan," sebab, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah memerhatikan kumpulan ternak-Nya, yakni keluarga Yehuda, dan Dia telah membuat mereka seperti kuda kebesaran-Nya dalam peperangan.
>
>10:4  Dari pada-Nya akan muncul batu penjuru, dari pada-Nya akan muncul patok, dari pada-Nya akan muncul busur perang, dari pada-Nya akan muncul semua yang menindas bersama-sama.
>
>10:5  Dan mereka akan menjadi seperti para pahlawan yang menjejakkan kaki di lumpur jalanan dalam peperangan. Dan mereka akan berperang karena TUHAN {YHWH - 3068} beserta mereka, dan mereka akan mempermalukan para penunggang kuda.
>
>10:6  "Dan Aku akan memperkuat keluarga Yehuda, juga Aku akan membuat keluarga Yusuf selamat, bahkan Aku akan membawa mereka pulang kembali, karena Aku berbelaskasihan kepada mereka. Dan mereka akan menjadi seperti yang tidak pernah Kutolak, karena Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan Aku akan menjawab mereka.
>
>10:7  Dan, Efraim akan menjadi seperti seorang pahlawan dan hati mereka akan bergembira seperti anggur, dan anak-anak mereka akan melihat dan bergembira; biarlah hati mereka bersukacita di dalam TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>10:8  Aku akan bersuit bagi mereka, dan Aku akan mengumpulkan mereka, karena Aku telah menebus mereka. Dan mereka akan menjadi banyak, sebagaimana mereka telah menjadi banyak.
>
>10:9  Sekalipun Aku menyerakkan mereka ke antara bangsa-bangsa, namun mereka akan mengingat Aku di tempat- tempat yang jauh, dan mereka akan hidup bersama dengan anak-anak mereka, lalu mereka akan kembali.
>
>10:10  Dan Aku akan membawa mereka pulang dari tanah Mesir, dan dari Ashur Aku akan mengumpulkan mereka. Dan Aku akan membawa mereka masuk ke tanah Gilead dan Libanon, sehingga tidak lagi ditemukan tempat bagi mereka.
>
>10:11  Dan dia akan menyeberang melewati laut kesukaran, dan dia akan menerjang gelombang-gelombang di laut; dan dia akan membuat kering seluruh kedalaman sungai Nil, dan keangkuhan Ashur akan diruntuhkan dan dia akan menyingkirkan tongkat kekuasaan Mesir.
>
>10:12  Dan Aku akan membuat mereka kuat di dalam TUHAN {YHWH - 3068}; dan mereka akan berjalan ke sana kemari di dalam Nama-Nya," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


