# Zechariah  5

>
>5:1  Lalu Aku berbalik dan melayangkan mataku, dan melihat, dan tampaklah sebuah gulungan kitab yang melayang- layang.
>
>5:2  Dan dia berkata kepadaku, "Apa yang kaulihat?" Dan aku berkata, "Aku melihat sebuah gulungan kitab yang melayang-layang, panjangnya dua puluh hasta dan lebarnya sepuluh hasta."
>
>5:3  Dan dia berkata kepadaku, "Inilah sumpah yang keluar ke seluruh muka bumi; karena sejak ini, setiap orang yang mencuri akan dibersihkan dengan hal itu; dan sejak ini, setiap orang yang bersumpah akan dibersihkan dengan hal itu.
>
>5:4  "Aku telah mengeluarkannya," firman TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, "dan hal itu akan masuk ke dalam rumah pencuri dan ke dalam rumah orang yang bersumpah demi Nama-Ku untuk penipuan, lalu hal itu akan tinggal di tengah-tengah rumahnya dan akan menghabisinya baik kayu-kayunya maupun batu-batunya."
>
>5:5  Dan malaikat yang berbicara denganku itu keluar dan berkata kepadaku, "Sekarang, angkatlah matamu dan lihatlah, apakah yang muncul itu?"
>
>5:6  Maka aku berkata, "Apakah itu?" Dan Dia berkata, "Yang muncul itu adalah sebuah efa." Dan dia berkata, "Itu adalah gambaran mereka di seluruh bumi!
>
>5:7  Ya, lihatlah, ada tutup timah yang diangkat, dan di situ ada seorang wanita yang duduk di tengah-tengah efa."
>
>5:8  Dan dia berkata, "Inilah kejahatan!" Lalu ia mendorongnya kembali ke tengah-tengah efa itu dan melepaskan kembali batu timah itu ke mulutnya.
>
>5:9  Kemudian aku mengangkat mataku dan melihat, dan tampaklah dua wanita sedang keluar, dan ada angin pada sayap-sayap mereka, bahkan pada mereka ada dua sayap seperti sayap burung bangau, dan mereka mengangkat efa itu ke antara bumi dan langit.
>
>5:10  Maka aku berkata kepada malaikat yang berbicara denganku itu, "Ke manakah mereka membawa efa itu?"
>
>5:11  Dan dia berkata kepadaku, "Ke tanah Sinear, untuk membangun sebuah rumah baginya." Lalu rumah itu didirikan dan dia ditempatkan di sana, di tempatnya.


