# Zephaniah  1

>
>1:1  Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang datang kepada Zefanya anak Kushi anak Gedalya anak Amarya anak Hizkia, pada masa pemerintahan Yosia anak Amon, raja Yehuda.
>
>1:2  "Aku akan melenyapkan segala sesuatu dari atas muka bumi," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:3  "Aku akan melenyapkan manusia dan binatang. Aku akan melenyapkan burung-burung di udara dan ikan-ikan di laut. Aku akan membuat orang-orang fasik tersandung jatuh dan Aku akan mencabut umat manusia dari atas bumi," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:4  "Aku akan mengulurkan tangan- Ku terhadap Yehuda dan terhadap seluruh penduduk Yerusalem. Aku akan memusnahkan dari tempat ini sisa-sisa Baal, nama para penyembah berhala bersama dengan para imamnya,
>
>1:5  dan orang-orang yang sujud menyembah di atas sotoh kepada bala tentara langit, dan juga orang-orang yang sujud menyembah dan bersumpah setia kepada TUHAN {YHWH - 3068} tetapi selain itu mereka juga bersumpah kepada Milkom.
>
>1:6  Dan orang-orang yang berbalik dari mengikuti TUHAN {YHWH - 3069}, yang tidak mencari TUHAN {YHWH - 3069} dan tidak meminta petunjuk-Nya."
>
>1:7  Berdiamdirilah di hadapan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, karena hari TUHAN {YHWH - 3068} sudah dekat. Sebab, TUHAN {YHWH - 3068} telah menyediakan suatu kurban, Dia telah menguduskan orang-orang yang diundang-Nya.
>
>1:8  Dan akan terjadi pada hari kurban TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku akan menghukum para penguasa, anak-anak raja, dan semua orang yang mengenakan pakaian lain.
>
>1:9  Juga pada hari itu, Aku akan menghukum setiap orang yang melompati ambang pintu dan orang- orang yang memenuhi rumah tuan mereka dengan kekejaman dan kecurangan.
>
>1:10  Maka pada hari itu, akan ada tangisan dari gerbang Ikan, firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan suatu ratapan dari perkampungan lain dan suara reruntuhan yang dahsyat dari bukit-bukit.
>
>1:11  Merataplah, hai para penduduk Maktes! Karena semua orang Kanaan telah binasa, semua orang yang menimbang perak telah dilenyapkan.
>
>1:12  Dan pada waktu itu akan terjadi bahwa Aku akan memeriksa Yerusalem dengan menggunakan pelita, dan Aku akan menghukum orang-orang yang hatinya mengental seperti anggur di atas ampasnya, juga orang-orang yang sedang berkata di dalam hati mereka, TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan melakukan yang baik dan tidak akan melakukan yang jahat!
>
>1:13  Dan akan terjadi, bahwa harta benda mereka menjadi barang jarahan dan rumah-rumah mereka menjadi sunyi senyap. Meskipun mereka membangun rumah, namun mereka tidak akan tinggal di dalamnya; meskipun mereka membuat kebun anggur, namun mereka tidak akan meminum anggur mereka."
>
>1:14  Sudah dekat hari TUHAN {YHWH - 3068} yang besar itu, sudah dekat dan hampir tiba! Gema suara hari TUHAN {YHWH - 3068} adalah pahit, orang kuat yang ada di sana pun akan menangis dengan suara keras.
>
>1:15  Hari itu adalah hari kemurkaan, yaitu hari kesukaran yang penuh bahaya dan penderitaan yang berat, suatu hari keruntuhan dan penghancuran, suatu hari kegelapan dan kesuraman, hari mendung dan berkabut.
>
>1:16  Hari sangkakala dan pekik perang terhadap kota-kota yang berkubu dan terhadap menara-menara yang tinggi.
>
>1:17  "Aku akan mendatangkan kesukaran atas manusia sehingga mereka akan berjalan seperti orang buta, karena mereka telah berdosa kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan darah mereka akan tercurah seperti debu dan isi perut mereka akan seperti kotoran."
>
>1:18  Pada hari kemurkaan TUHAN {YHWH - 3068}, baik perak maupun emas mereka tidak akan mampu melepaskan mereka. Dan seluruh bumi akan dilalap habis oleh api cemburu-Nya, karena pemusnahan dahsyat yang sungguh-sungguh dicemaskan akan Dia lakukan terhadap seluruh penduduk bumi.


