<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>2 Samuel 9</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>2 Samuel 9</h1>
<blockquote><p>9:1 Berkatalah Daud: &quot;Masih adakah orang yang tinggal dari keluarga Saul? Maka aku akan menunjukkan kasihku kepadanya oleh karena Yonatan.&quot;</p><p>9:2 Adapun keluarga Saul mempunyai seorang hamba, yang bernama Ziba. Ia dipanggil menghadap Daud, lalu raja bertanya kepadanya: &quot;Engkaukah Ziba?&quot; Jawabnya: &quot;Hamba tuanku.&quot;</p><p>9:3 Kemudian berkatalah raja: &quot;Tidak adakah lagi orang yang tinggal dari keluarga Saul? Aku hendak menunjukkan kepadanya kasih yang dari Allah.&quot; Lalu berkatalah Ziba kepada raja: &quot;Masih ada seorang anak laki-laki Yonatan, yang cacat kakinya.&quot;</p><p>9:4 Tanya raja kepadanya: &quot;Di manakah ia?&quot; Jawab Ziba kepada raja: &quot;Dia ada di rumah Makhir bin Amiel, di Lodebar.&quot;</p><p>9:5 Sesudah itu raja Daud menyuruh mengambil dia dari rumah Makhir bin Amiel, dari Lodebar.</p><p>9:6 Dan Mefiboset bin Yonatan bin Saul masuk menghadap Daud, ia sujud dan menyembah. Kata Daud: &quot;Mefiboset!&quot; Jawabnya: &quot;Inilah hamba tuanku.&quot;</p><p>9:7 Kemudian berkatalah Daud kepadanya: &quot;Janganlah takut, sebab aku pasti akan menunjukkan kasihku kepadamu oleh karena Yonatan, ayahmu; aku akan mengembalikan kepadamu segala ladang Saul, nenekmu, dan engkau akan tetap makan sehidangan dengan aku.&quot;</p><p>9:8 Lalu sujudlah Mefiboset dan berkata: &quot;Apakah hambamu ini, sehingga engkau menghiraukan anjing mati seperti aku?&quot;</p><p>9:9 Lalu raja memanggil Ziba, hamba Saul itu, dan berkata kepadanya: &quot;Segala sesuatu yang adalah milik Saul dan milik seluruh keluarganya kuberikan kepada cucu tuanmu itu.</p><p>9:10 Engkau harus mengerjakan tanah baginya, engkau, anak-anakmu dan hamba-hambamu, dan harus membawa masuk tuaiannya, supaya cucu tuanmu itu ada makanannya. Mefiboset, cucu tuanmu itu, akan tetap makan sehidangan dengan aku.&quot; Ziba mempunyai lima belas orang anak laki-laki dan dua puluh orang hamba.</p><p>9:11 Berkatalah Ziba kepada raja: &quot;Hambamu ini akan melakukan tepat seperti yang diperintahkan tuanku raja kepadanya.&quot; Dan Mefiboset makan sehidangan dengan Daud sebagai salah seorang anak raja.</p><p>9:12 Mefiboset mempunyai seorang anak laki-laki yang kecil, yang bernama Mikha. Semua orang yang diam di rumah Ziba adalah hamba-hamba Mefiboset.</p><p>9:13 Demikianlah Mefiboset diam di Yerusalem, sebab ia tetap makan sehidangan dengan raja. Adapun kedua kakinya timpang.</p></blockquote>
</body>
</html>

