<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 148</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 148</h1>
<blockquote><p>148:1 Haleluya! Pujilah TUHAN di sorga, pujilah Dia di tempat tinggi!</p><p>148:2 Pujilah Dia, hai segala malaikat-Nya, pujilah Dia, hai segala tentara-Nya!</p><p>148:3 Pujilah Dia, hai matahari dan bulan, pujilah Dia, hai segala bintang terang!</p><p>148:4 Pujilah Dia, hai langit yang mengatasi segala langit, hai air yang di atas langit!</p><p>148:5 Baiklah semuanya memuji nama TUHAN, sebab Dia memberi perintah, maka semuanya tercipta.</p><p>148:6 Dia mendirikan semuanya untuk seterusnya dan selamanya, dan memberi ketetapan yang tidak dapat dilanggar.</p><p>148:7 Pujilah TUHAN di bumi, hai ular-ular naga dan segenap samudera raya;</p><p>148:8 hai api dan hujan es, salju dan kabut, angin badai yang melakukan firman-Nya;</p><p>148:9 hai gunung-gunung dan segala bukit, pohon buah-buahan dan segala pohon aras:</p><p>148:10 hai binatang-binatang liar dan segala hewan, binatang melata dan burung-burung yang bersayap;</p><p>148:11 hai raja-raja di bumi dan segala bangsa, pembesar-pembesar dan semua pemerintah dunia;</p><p>148:12 hai teruna dan anak-anak dara, orang tua dan orang muda!</p><p>148:13 Biarlah semuanya memuji-muji TUHAN, sebab hanya nama-Nya saja yang tinggi luhur, keagungan-Nya mengatasi bumi dan langit.</p><p>148:14 Ia telah meninggikan tanduk umat-Nya, menjadi puji-pujian bagi semua orang yang dikasihi-Nya, bagi orang Israel, umat yang dekat pada-Nya. Haleluya!</p></blockquote>
</body>
</html>

