<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 18</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 18</h1>
<blockquote><p>18:1 Orang yang menyendiri, mencari keinginannya, amarahnya meledak terhadap setiap pertimbangan.</p><p>18:2 Orang bebal tidak suka kepada pengertian, hanya suka membeberkan isi hatinya.</p><p>18:3 Bila kefasikan datang, datanglah juga penghinaan dan cela disertai cemooh.</p><p>18:4 Perkataan mulut orang adalah seperti air yang dalam, tetapi sumber hikmat adalah seperti batang air yang mengalir.</p><p>18:5 Tidak baik berpihak kepada orang fasik dengan menolak orang benar dalam pengadilan.</p><p>18:6 Bibir orang bebal menimbulkan perbantahan, dan mulutnya berseru meminta pukulan.</p><p>18:7 Orang bebal dibinasakan oleh mulutnya, bibirnya adalah jerat bagi nyawanya.</p><p>18:8 Perkataan pemfitnah seperti sedap-sedapan, yang masuk ke lubuk hati.</p><p>18:9 Orang yang bermalas-malas dalam pekerjaannya sudah menjadi saudara dari si perusak.</p><p>18:10 Nama TUHAN adalah menara yang kuat, ke sanalah orang benar berlari dan ia menjadi selamat.</p><p>18:11 Kota yang kuat bagi orang kaya ialah hartanya dan seperti tembok yang tinggi menurut anggapannya.</p><p>18:12 Tinggi hati mendahului kehancuran, tetapi kerendahan hati mendahului kehormatan.</p><p>18:13 Jikalau seseorang memberi jawab sebelum mendengar, itulah kebodohan dan kecelaannya.</p><p>18:14 Orang yang bersemangat dapat menanggung penderitaannya, tetapi siapa akan memulihkan semangat yang patah?</p><p>18:15 Hati orang berpengertian memperoleh pengetahuan, dan telinga orang bijak menuntut pengetahuan.</p><p>18:16 Hadiah memberi keluasan kepada orang, membawa dia menghadap orang-orang besar.</p><p>18:17 Pembicara pertama dalam suatu pertikaian nampaknya benar, lalu datanglah orang lain dan menyelidiki perkaranya.</p><p>18:18 Undian mengakhiri pertengkaran, dan menyelesaikan persoalan antara orang-orang berkuasa.</p><p>18:19 Saudara yang dikhianati lebih sulit dihampiri dari pada kota yang kuat, dan pertengkaran adalah seperti palang gapura sebuah puri.</p><p>18:20 Perut orang dikenyangkan oleh hasil mulutnya, ia dikenyangkan oleh hasil bibirnya.</p><p>18:21 Hidup dan mati dikuasai lidah, siapa suka menggemakannya, akan memakan buahnya.</p><p>18:22 Siapa mendapat isteri, mendapat sesuatu yang baik, dan ia dikenan TUHAN.</p><p>18:23 Orang miskin berbicara dengan memohon-mohon, tetapi orang kaya menjawab dengan kasar.</p><p>18:24 Ada teman yang mendatangkan kecelakaan, tetapi ada juga sahabat yang lebih karib dari pada seorang saudara.</p></blockquote>
</body>
</html>

