# 1 Raja-raja  22

>
>22:1  Dan selanjutnya mereka diam dengan damai selama tiga tahun, tidak ada perang antara Aram dengan Israel.
>
>22:2  Dan terjadilah pada tahun yang ketiga, Yosafat, raja Yehuda, datang kepada raja Israel.
>
>22:3  Berkatalah raja Israel kepada pegawai-pegawainya, "Apakah kamu sudah mengetahui bahwa Ramot-Gilead sebenarnya milik kita? Tetapi kita menunjukkan kemalasan dengan tidak merebutnya dari tangan raja Aram."
>
>22:4  Lalu ia berkata kepada Yosafat, "Apakah engkau mau pergi berperang bersamaku ke Ramot-Gilead?" Dan Yosafat berkata kepada raja Israel, "Aku sebagai engkau, rakyatku sebagai rakyatmu, kudaku sebagai kudamu."
>
>22:5  Dan Yosafat berkata kepada raja Israel, "Baiklah tanyakan dahulu firman TUHAN {YHWH - 3068} hari ini."
>
>22:6  Maka raja Israel mengumpulkan para nabi, kira-kira empat ratus orang, kemudian dia bertanya kepada mereka, "Apakah aku boleh pergi berperang melawan Ramot-Gilead, atau aku membatalkannya?" Dan mereka menjawab, "Majulah! Karena Tuhan {Tuhan - 136} akan menyerahkan mereka ke dalam tangan raja."
>
>22:7  Tetapi Yosafat bertanya, "Tidak adakah lagi di sini seorang nabi TUHAN {YHWH - 3068} supaya dengan perantaraannya kita dapat meminta petunjuknya?"
>
>22:8  Dan berkatalah raja Israel kepada Yosafat, "Masih ada seorang lagi untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068} dengan perantaraannya, tetapi aku membencinya karena dia tidak menubuatkan yang baik mengenai aku, melainkan malapetaka. Dialah Mikha anak Yimla." Dan berkatalah Yosafat, "Biarlah raja tidak berkata demikian."
>
>22:9  Dan raja Israel memanggil seorang sida-sida dan berkata, "Jemputlah Mikha anak Yimla dengan segera!"
>
>22:10  Sementara itu raja Israel dan Yosafat, raja Yehuda, masing-masing duduk di atas takhtanya setelah mengenakan jubah kebesarannya di suatu tempat pengirikan di depan pintu gerbang Samaria. Dan semua nabi itu bernubuat di depan mereka.
>
>22:11  Maka Zedekia anak Kenaana membuat tanduk-tanduk besi baginya. Lalu berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Dengan ini engkau akan menanduk Aram sampai engkau menghabiskan mereka."
>
>22:12  Dan semua nabi itu bernubuat demikian, dengan mengatakan, "Majulah ke Ramot-Gilead dan engkau akan beruntung. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerahkannya ke dalam tangan raja."
>
>22:13  Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu berkata kepadanya, katanya, "Ketahuilah sekarang, perkataan para nabi itu sudah sepakat meramalkan yang baik bagi raja. Hendaklah engkau juga berbicara seperti salah seorang dari mereka dan mengatakan yang baik."
>
>22:14  Tetapi Mikha menjawabnya, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} Yang Hidup, sesungguhnya apa yang TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepadaku, aku akan mengatakannya."
>
>22:15  Lalu ia menghadap raja. Dan raja bertanya kepadanya, "Mikha, apakah kami boleh pergi berperang melawan Ramot-Gilead atau kami membatalkannya?" Dan dia menjawab kepadanya, "Majulah dan kamu akan beruntung dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerahkannya ke dalam tangan raja."
>
>22:16  Dan raja berkata kepadanya, "Sampai berapa kali aku menyuruh engkau bersumpah agar engkau mengatakan kepadaku hanya kebenaran demi Nama TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>22:17  Dan dia menjawab, "Aku telah melihat seluruh Israel berserak di pegunungan seperti domba yang tidak mempunyai gembala. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Mereka tidak memiliki pemimpin, masing-masing pulang ke rumahnya dengan selamat."
>
>22:18  Dan raja Israel berkata kepada Yosafat, "Bukankah aku telah mengatakannya kepadamu: Ia tidak akan bernubuat yang baik tentang aku, melainkan hanya malapetaka."
>
>22:19  Dan Mikha berkata, "Karena itu, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Aku telah melihat TUHAN {YHWH - 3068} duduk di atas takhta-Nya dan segenap tentara surga berdiri di sisi-Nya, di sebelah kanan-Nya dan di sebelah kiri-Nya.
>
>22:20  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Siapakah yang akan membujuk Ahab untuk maju berperang dan tewas di Ramot-Gilead? Maka orang ini mengatakan begini, yang lain berkata begitu.
>
>22:21  Lalu suatu roh muncul, dan berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} serta berkata: Sesungguhnya aku akan membujuknya.
>
>22:22  Dan {YHWH} * 3068 bertanya kepadanya: Dengan cara apa? Dan dia menjawab kepada-Nya: Aku akan keluar dan menjadi roh dusta dalam mulut semua nabinya. Lalu Dia berfirman: Engkau akan membujuknya dan engkau sanggup. Keluarlah dan berbuatlah demikian!
>
>22:23  Dan sekarang lihatlah TUHAN {YHWH - 3068} telah menaruh roh dusta ke dalam mulut semua nabimu ini, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mengatakan suatu malapetaka yang menimpamu."
>
>22:24  Maka Zedekia anak Kenaana mendekati dan menampar pipi Mikha serta berkata, "Bagaimanakah Roh TUHAN {YHWH - 3068} beralih dari padaku untuk berbicara denganmu?"
>
>22:25  Tetapi Mikha menjawab, "Sesungguhnya, engkau akan melihatnya pada hari ketika engkau lari dari satu kamar ke kamar yang lain untuk bersembunyi."
>
>22:26  Berkatalah raja Israel, "Tangkap Mikha dan kembalikan dia kepada Amon penguasa kota itu dan kepada Yoas, anak raja.
>
>22:27  Dan engkau harus mengatakan: Beginilah raja bertitah: Masukkan orang ini dalam rumah tahanan, dan beri dia makan roti dan minum air serba sedikit sampai aku datang dengan selamat."
>
>22:28  Tetapi Mikha menjawab, "Jika engkau kembali dengan selamat, pasti TUHAN {YHWH - 3068} tidak berfirman dengan perantaraanku!" Selanjutnya dia berkata, "Dengarlah, hai seluruh rakyat!"
>
>22:29  Dan raja Israel dengan Yosafat, raja Yehuda, maju ke Ramot-Gilead.
>
>22:30  Dan berkatalah raja Israel kepada Yosafat untuk menyamarkan dirinya dan untuk masuk ke dalam pertempuran, "Maka engkau, pakailah pakaian kebesaranmu!" Dan raja Israel menyamarkan dirinya dan dia masuk ke dalam pertempuran.
>
>22:31  Dan raja Aram memerintahkan tiga puluh dua orang panglima pasukan kereta perang yang ia punyai, dengan mengatakan, "Janganlah kamu berperang melawan orang yang kecil atau orang yang besar, melainkan hanya melawan raja Israel secara khusus."
>
>22:32  Dan terjadilah, ketika para panglima pasukan kereta perang melihat Yosafat, mereka berkata, "Dia pasti raja Israel!" Lalu majulah mereka untuk menyerangnya. Maka Yosafat berteriak.
>
>22:33  Dan terjadilah ketika para panglima pasukan kereta perang itu melihat bahwa dia bukanlah raja Israel, maka mereka berbalik dari mengikutinya.
>
>22:34  Tetapi seseorang menarik panahnya dan memanah dengan sembarangan saja dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya. Kemudian, dia berkata kepada prajurit kereta perangnya, "Putar arahmu! Bawalah aku keluar dari pertempuran karena aku terluka."
>
>22:35  Dan pada hari itu pertempuran terus berlangsung dan raja tetap ditopang berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu. Lalu ia mati pada waktu petang dan darah dari lukanya itu mengalir ke tengah-tengah kereta perang.
>
>22:36  Ketika matahari terbenam, seruan itu menembusi perkemahan, "Masing- masing ke kotanya, masing-masing ke negerinya."
>
>22:37  Sesudah raja mati, pulanglah mereka ke Samaria. Dan mereka menguburkan raja itu di Samaria.
>
>22:38  Mereka mencuci kereta itu dalam kolam air di Samaria, maka anjing menjilat darahnya ketika mereka sedang mencuci baju besi sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia ucapkan.
>
>22:39  Selebihnya dari perbuatan Ahab dan semua yang telah dia lakukan serta istana gading yang telah dia dirikan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>22:40  Demikianlah Ahab mendapat perhentian bersama leluhurnya. Dan Ahazia, anaknya, memerintah menggantikannya.
>
>22:41  Yosafat, anak Asa memerintah atas Yehuda dalam tahun keempat zaman Ahab, raja Israel.
>
>22:42  Yosafat berumur tiga puluh lima tahun pada waktu ia mulai memerintah. Dan dia memerintah selama dua puluh lima tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Azuba, putri Silhi.
>
>22:43  Dan dia berjalan dalam seluruh jalan Asa, ayahnya. Dan dia tidak menyimpang dari padanya dengan melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}. Hanya tempat-tempat pemujaan tidak ia singkirkan, sehingga rakyat masih berkurban dan membakar dupa di tempat-tempat pemujaan itu.
>
>22:44  Dan Yosafat mengadakan perdamaian dengan raja Israel.
>
>22:45  Selebihnya dari perbuatannya Yosafat dan kepahlawanan yang telah dia tunjukkan dan bagaimana dia berperang, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>22:46  Dan dia memusnahkan sisa pelacuran kuil yang masih tersisa dari zaman Asa, ayahnya dari negeri itu.
>
>22:47  Tidak ada raja di Edom; maka seorang kepala daerah adalah raja.
>
>22:48  Yosafat memiliki sepuluh kapal Tarsis untuk pergi ke Ofir demi emas. Tetapi mereka tidak pergi ke sana karena kapal-kapal itu rusak di Ezion-Geber.
>
>22:49  Lalu Ahazia, anak Ahab, berkata kepada Yosafat, "Baiklah anak buahku pergi bersama-sama anak buahmu dengan kapal-kapal itu." Tetapi Yosafat tidak berkenan.
>
>22:50  Yosafat mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dikuburkan di samping leluhurnya di kota Daud, leluhurnya. Maka Yoram, anaknya memerintah menggantikan dia.
>
>22:51  Ahazia, anak Ahab, mulai memerintah atas Israel di Samaria pada tahun ketujuh belas zaman Yosafat, raja Yehuda dan dia memerintah atas Israel selama dua tahun.
>
>22:52  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} dan berjalan menurut jalan ayahnya, dan jalan ibunya dan jalan Yerobeam anak Nebat, yang telah menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>22:53  Sebab ia beribadah kepada Baal dan sujud kepadanya sesuai dengan yang telah ayahnya lakukan, sehingga membangkitkan murka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.


