# 1 Samuel  4

>
>4:1  Dan perkataan Samuel dinyatakan kepada seluruh bangsa Israel. Dan bangsa Israel pergi ke luar menghadapi bangsa Filistin untuk berperang. Dan mereka berkemah di samping Eben- Haezer, dan bangsa Filistin berkemah di Afek.
>
>4:2  Dan bangsa Filistin mengatur barisan mereka sendiri untuk menghadapi Israel, dan pertempuran itu meluas. Dan bangsa Israel terpukul kalah di hadapan bangsa Filistin, dan mereka menewaskan kira-kira empat ribu orang dari pasukan di medan pertempuran.
>
>4:3  Lalu orang-orang itu masuk ke dalam kemah, dan berkatalah para tua-tua Israel, "Mengapa hari ini TUHAN {YHWH - 3068} telah memukul kita kalah di hadapan bangsa Filistin? Marilah kita membawa tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} kepada kita, dan biarlah tabut itu hadir ke tengah-tengah kita; dan tabut itu akan menyelamatkan kita dari tangan musuh-musuh kita."
>
>4:4  Dan bangsa itu mengutus orang ke Silo, dan mereka mengambil dari sana tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635}, yang berdiam di antara kerub-kerub. Dan kedua anak laki-laki Eli, yaitu Hofni dan Pinehas, ada di sana bersama tabut perjanjian Allah {Elohim - 430} itu.
>
>4:5  Dan terjadilah, ketika tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} itu masuk ke dalam perkemahan, maka seluruh orang Israel menyorakkan pekik yang gegap gempita, dan bumi pun bergoncang.
>
>4:6  Dan bangsa Filistin mendengar keributan dari teriakan itu, dan berkata, "Apakah arti keributan dari teriakan dahsyat di perkemahan orang-orang Ibrani itu?" Dan mereka melihat bahwa tabut TUHAN {YHWH - 3068} telah masuk ke dalam perkemahan itu.
>
>4:7  Dan bangsa Filistin itu ketakutan, karena mereka berkata, "Allah {Elohim - 430} telah datang ke dalam perkemahan itu." Dan mereka berkata, "Celakalah kita! Sebab belum pernah ada yang seperti itu sebelumnya.
>
>4:8  Celakalah kita! Siapakah yang akan melepaskan kita dari tangan Allah {ilah-ilah - 430} yang hebat itu? Itulah Allah {ilah-ilah - 430} yang telah menghajar bangsa Mesir dengan setiap tulah di padang gurun.
>
>4:9  Kuatkanlah dirimu dan beranilah, hai orang-orang Filistin, supaya kamu tidak menjadi budak orang-orang Ibrani itu, dan dahulu mereka adalah budak-budakmu. Maka kamu harus berani dan berperang!"
>
>4:10  Dan berperanglah bangsa Filistin itu, dan bangsa Israel terpukul kalah. Dan mereka masing-masing berlari ke kemahnya. Dan serangan yang amat dahsyat, dan tiga puluh ribu orang dari pasukan bangsa Israel gugur.
>
>4:11  Dan tabut Allah {Elohim - 430} dirampas, juga kedua anak laki-laki Eli tewas, yakni Hofni dan Pinehas.
>
>4:12  Dan seorang dari suku Benyamin lari dari barisan tempur itu dan datang ke Silo pada hari itu. Dan pakaiannya koyak-koyak, dan debu tanah di atas kepalanya.
>
>4:13  Lalu ia masuk. Dan ternyata Eli sedang duduk di kursi di tepi jalan raya, sedang mengamat-amati. Sebab hatinya berdebar-debar karena tabut Allah {Elohim - 430} itu. Dan ketika orang itu masuk ke dalam kota, dan memberi laporan, seluruh kota itu menjerit.
>
>4:14  Dan Eli mendengar kegaduhan dari teriakan itu, serta berkata, "Suara gaduh dari kegemparan apakah itu?" Dan orang itu pun bergegas dan datang serta memberi laporan kepada Eli.
>
>4:15  Dan Eli telah berumur sembilan puluh delapan tahun, dan matanya telah rabun, dan dia tidak dapat melihat.
>
>4:16  Dan orang itu berkata kepada Eli, "Akulah yang telah datang dari barisan tempur itu, dan hari ini aku telah melarikan diri dari barisan tempur." Dan Eli berkata, "Apa yang telah terjadi, anakku?"
>
>4:17  Dan dia yang membawa kabar itu menjawab, dan berkata, "Israel telah melarikan diri dari hadapan bangsa Filistin; dan di sana juga telah terjadi pembantaian besar-besaran di antara rakyat. Dan juga kedua anakmu telah mati, yakni Hofni dan Pinehas. Dan tabut Allah {Elohim - 430} telah dirampas."
>
>4:18  Dan terjadilah, ketika dia menyebutkan tabut Allah {Elohim - 430}, Eli terjatuh dari tempat duduknya ke belakang, di pinggir pintu gerbang. Dan lehernya patah, dan dia pun mati, karena orang itu telah tua dan berat. Dan dia telah menjadi hakim atas Israel selama empat puluh tahun.
>
>4:19  Dan menantu perempuannya, istri dari Pinehas, sedang hamil tua dan hampir melahirkan. Dan dia mendengar kabar tentang tabut Allah {Elohim - 430} yang telah dirampas, dan bahwa ayah mertuanya serta suaminya telah mati. Lalu ia membungkuk dan bersalin, karena sakit bersalinnya telah menimpa atasnya.
>
>4:20  Dan menjelang saat kematiannya, ketika wanita-wanita yang berdiri di sampingnya berkata, "Jangan takut, karena engkau telah melahirkan seorang anak laki-laki," dia tidak menjawab, bahkan tidak memerhatikannya.
>
>4:21  Dan dia menamai anak itu Ikabod, sambil berkata, "Kemuliaan telah pergi dari Israel," karena terampasnya tabut Allah {Elohim - 430} dan karena ayah mertuanya serta suaminya.
>
>4:22  Dan dia berkata, "Kemuliaan telah pergi dari Israel, karena tabut Allah {Elohim - 430} telah dirampas."


