# 1 Samuel  15

>
>15:1  Dan Samuel berkata kepada Saul, "TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutus aku untuk mengurapi engkau menjadi raja atas umat-Nya, atas Israel. Dan sekarang, dengarkanlah suara firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:2  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Aku akan membalas kepada Amalek, atas apa yang telah dia perbuat terhadap Israel, betapa dia telah menghadangnya di perjalanan, ketika dia keluar dari Mesir.
>
>15:3  Sekarang pergilah, dan kamu akan memukul kalah Amalek serta menghancurkan segala yang ia punya. Dan kamu tidak boleh berbelaskasihan atasnya; dan kamu harus membunuh semuanya, dari pria sampai wanita, dari bayi sampai yang sedang menyusui, dari lembu sampai domba, dari unta sampai keledai."
>
>15:4  Dan Saul mendengar serta mengerahkan rakyat di Telaim, dua ratus ribu pasukan berjalan kaki, dan sepuluh ribu adalah orang Yehuda.
>
>15:5  Lalu Saul datang ke kota Amalek, dan berdiam menanti di lembah.
>
>15:6  Lalu Saul berkata kepada orang Kenit, "Pergilah! Berangkatlah! Menjauhlah dari tengah-tengah orang Amalek, supaya aku tidak menghancurkan kamu bersamanya. Sebab kamu telah berlaku baik terhadap orang-orang Israel ketika mereka keluar dari Mesir." Dan orang Kenit itu menjauh dari tengah-tengah orang Amalek.
>
>15:7  Lalu Saul memukul kalah orang Amalek dari Hawila sejauh engkau berjalan ke Shur, yang berada di depan Mesir.
>
>15:8  Dan dia menangkap hidup-hidup Agag, raja orang Amalek. Namun dia menumpas semua orang dengan mata pedang.
>
>15:9  Dan Saul serta rakyat berbelaskasihan terhadap Agag, dan atas yang terbaik dari ternak, dan dari binatang gembalaan, dan dari barang-barang, dan domba-domba, dan segala yang baik, dan mereka tidak mau menumpasnya. Namun segala yang tidak berharga dan buruk, mereka menumpasnya.
>
>15:10  Lalu firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Samuel, dengan mengatakan,
>
>15:11  "Aku menyesal bahwa Aku telah menjadikan Saul memerintah sebagai raja, karena dia telah berbalik dari mengikuti Aku, dan dia tidak bangkit untuk melaksanakan firman-Ku." Dan Samuel menjadi marah, lalu ia menangis sepanjang malam kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:12  Dan Samuel bangun pagi-pagi benar untuk bertemu Saul. Dan telah diberitahukan kepada Samuel, dengan berkata, "Saul telah datang ke Karmel. Dan lihatlah, dia telah membuat sebuah tugu peringatan bagi dirinya, dan telah pergi berkeliling, dan telah melintas serta turun ke Gilgal."
>
>15:13  Lalu Samuel datang kepada Saul. Dan Saul berkata kepadanya, "Diberkatilah engkau oleh TUHAN {YHWH - 3068}. Aku telah bangkit untuk melaksanakan firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>15:14  Dan Samuel berkata, "Lalu apa artinya suara ternak di telingaku itu, dan suara binatang gembalaan yang aku dengar itu?"
>
>15:15  Dan Saul menjawab, "Mereka telah membawanya dari Amalek, karena orang-orang merasa sayang terhadap yang terbaik dari ternak, dan dari binatang gembalaan itu, dengan maksud untuk dipersembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Dan sisanya kami telah menumpasnya."
>
>15:16  Lalu Samuel berkata kepada Saul, "Berhentilah, dan aku akan menyatakan kepadamu apa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepadaku tadi malam." Dan Saul berkata kepada Samuel, "Katakanlah!"
>
>15:17  Dan berkatalah Samuel, "Bukankah engkau, meskipun engkau kecil menurut pandanganmu sendiri, engkau menjadi pemimpin atas suku-suku bangsa Israel? Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengurapi engkau sebagai raja atas Israel.
>
>15:18  Juga TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutusmu dalam suatu perjalanan, serta berkata: Pergilah, dan tumpaslah orang-orang berdosa itu, orang Amalek; dan berperanglah melawan mereka sampai mereka menumpasnya.
>
>15:19  Lalu mengapa engkau tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}? Ya, engkau menyambar jarahan itu, dan berlaku jahat dalam pandangan TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>15:20  Lalu Saul berkata kepada Samuel, "Aku menaati suara TUHAN {YHWH - 3068}, dan aku pergi di jalan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} utus, dan aku membawa Agag, raja orang Amalek itu, dan aku telah memusnahkan Amalek.
>
>15:21  Dan dari jarahan itu rakyat mengambil kambing domba dan lembu sapi, barang yang utama yang dikhususkan, untuk dikurbankan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di Gilgal."
>
>15:22  Dan Samuel berkata, "Apakah TUHAN {YHWH - 3068} senang dengan persembahan-persembahan bakaran dan kurban-kurban persembahan, sama seperti menaati suara TUHAN {YHWH - 3068}? Ketahuilah, menaati lebih baik daripada mempersembahkan kurban! Mendengarkan lebih baik daripada lemak domba-domba jantan.
>
>15:23  Sebab dosa ramalan adalah pemberontakan, dan kejahatan serta penyembahan terafim adalah kedegilan. Sebab engkau telah menolak firman TUHAN {YHWH - 3068}, maka Dia juga telah menolak engkau menjadi raja."
>
>15:24  Dan Saul berkata kepada Samuel, "Aku telah berdosa, karena aku telah melanggar perintah TUHAN {YHWH - 3068} dan perkataanmu; karena aku telah takut terhadap rakyat, dan aku telah mendengarkan suara mereka.
>
>15:25  Dan sekarang, ampunilah dosaku, dan kembalilah bersamaku, dan aku akan menyembah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>15:26  Namun Samuel berkata kepada Saul, "Aku tidak akan kembali bersamamu, karena engkau telah menolak firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menolak engkau menjadi raja atas Israel."
>
>15:27  Kemudian Samuel berbalik untuk pergi. Dan Saul menarik punca jubah Samuel, dan jubah itu robek.
>
>15:28  Lalu Samuel berkata kepadanya, "TUHAN {YHWH - 3068} telah mengoyakkan kerajaan Israel darimu pada hari ini, dan telah memberikan itu kepada orang lain yang lebih baik daripadamu.
>
>15:29  Dan juga Yang Mulia dari Israel tidak akan berdusta ataupun menyesal, karena Dia bukanlah seorang manusia sehingga Dia harus menyesal."
>
>15:30  Lalu Saul berkata, "Aku telah berdosa. Hormatilah aku sekarang, aku mohon kepadamu, di hadapan para tua-tua bangsaku, dan di hadapan Israel, dan kembalilah bersamaku. Dan aku akan menyembah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."
>
>15:31  Dan Samuel pun berbalik mengikuti Saul, dan Saul menyembah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:32  Kemudian Samuel berkata, "Bawalah kemari kepadaku, Agag, raja orang Amalek itu." Agag pun datang kepadanya dengan riang. Dan Agag berkata, "Pastilah pahitnya kematian telah berlalu."
>
>15:33  Lalu Samuel berkata, "Sama seperti pedangmu telah membuat wanita-wanita kehilangan anak-anak, maka tentulah ibumu akan kehilangan anak di antara para wanita." Dan Samuel memenggal Agag di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} di Gilgal.
>
>15:34  Lalu Samuel pergi ke Rama, dan Saul pulang ke rumahnya, ke Gibea-Saul.
>
>15:35  Dan Samuel tidak pernah melihat Saul lagi sampai hari kematiannya, karena Samuel berdukacita karena Saul. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyesal bahwa Dia telah menjadikan Saul memerintah atas Israel.


