# 1 Samuel  2

>
>2:1  Dan Hana berdoa serta berkata, "Hatiku telah bersukaria di dalam TUHAN {YHWH - 3068}; tanduk kekuatanku telah ditinggikan di dalam TUHAN {YHWH - 3068}. Mulutku telah dibuka lebar-lebar atas musuh- musuhku; karena aku telah bersukacita di dalam keselamatan-Mu.
>
>2:2  Tidak ada yang kudus seperti TUHAN {YHWH - 3068}; karena tidak ada yang lain kecuali Engkau; ya, tidak ada gunung batu seperti Allah {Elohim - 430} kita.
>
>2:3  Jangan mengumbar kata-katamu yang takabur; dan janganlah keangkuhan keluar dari mulutmu; karena Allah {YHWH - 3068} Dialah TUHAN {Elohim - 410} Yang Mahatahu, dan oleh Dia perbuatan-perbuatan ditimbang.
>
>2:4  Busur-busur orang perkasa dipatahkan; dan mereka yang tersandung, berikatpinggangkan kekuatan.
>
>2:5  Mereka yang dulu kenyang telah mempekerjakan dirinya sendiri demi roti; dan yang kelaparan tidak lapar lagi, sementara yang mandul telah melahirkan tujuh anak; dan dia yang mempunyai banyak anak telah merana.
>
>2:6  TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang mematikan dan menghidupkan, yang menurunkan ke alam maut dan Dia pun mengangkat.
>
>2:7  TUHAN {YHWH - 3068} membuat miskin, dan Dia memberikan kekayaan; Dia merendahkan, dan juga Dia mengangkat tinggi.
>
>2:8  Dia membangkitkan yang miskin dari debu; Dia meninggikan yang berkekurangan dari timbunan kotoran, untuk membuat mereka duduk bersama para bangsawan; ya, Dia membuat mereka mewarisi takhta kemuliaan; karena pilar-pilar bumi adalah kepunyaan TUHAN {YHWH - 3068}; dan Dia menaruh dunia di atasnya.
>
>2:9  Dia menjaga langkah orang-orang kudus-Nya, dan orang-orang fasik dibungkamkan di dalam kegelapan; karena manusia tidak menjadi perkasa oleh kekuatan.
>
>2:10  Mereka yang berbantahan dengan TUHAN {YHWH - 3068} akan dihancurkan; Dia mengguntur di langit melawan mereka; TUHAN {YHWH - 3068} menghakimi ujung-ujung bumi, dan memberi kekuatan kepada raja-Nya; biarlah Dia meninggikan tanduk yang diurapi-Nya."
>
>2:11  Dan Elkana pulang ke Rama, ke rumahnya. Dan anak laki-laki kecil itu melayani TUHAN {YHWH - 3068} di hadapan Imam Eli.
>
>2:12  Dan anak-anak lelaki Eli adalah anak- anak dursila; mereka tidak mengenal TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:13  Dan kebiasaan para imam dengan bangsa itu adalah apabila seseorang mempersembahkan kurban, lalu datanglah pelayan imam pada saat daging itu sedang direbus, dengan pengait bergigi tiga di tangannya,
>
>2:14  dan mencucukkannya ke dalam panci, atau ceret, atau periuk, atau belanga; semua yang garpu itu angkat, imam itu mengambilnya untuk dirinya sendiri. Demikianlah mereka melakukannya terhadap semua orang Israel yang datang ke sana, ke Silo.
>
>2:15  Bahkan sebelum mereka membuat lemak itu berasap, maka pelayan imam telah masuk. Dan dia berkata kepada orang yang sedang mempersembahkan kurban, "Berikanlah daging untuk dipanggang kepada imam; dan dia tidak akan mengambil daging rebus dari kamu, melainkan yang mentah."
>
>2:16  Dan jika seseorang berkata kepadanya, "Biarlah mereka terlebih dahulu benar-benar membakar lemak itu, dan barulah mengambil baginya sebanyak yang jiwanya inginkan;" maka dia akan berkata, "Tidak, tetapi kamu harus memberikan itu kepadaku sekarang. Dan jika tidak, aku akan mengambilnya dengan paksa."
>
>2:17  Dan dosa dari orang-orang muda itu sangatlah besar di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, karena orang-orang itu telah memandang rendah terhadap persembahan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:18  Dan Samuel melayani di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, seorang anak yang dililit dengan efod dari kain linen.
>
>2:19  Dan ibunya akan membuatkan jubah kecil untuknya dan dia membawanya kepadanya dari tahun ke tahun, ketika dia datang bersama suaminya untuk menyembelih kurban tahunan.
>
>2:20  Dan Eli memberkati Elkana dan istrinya itu, dan berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} akan memberi kepadamu keturunan dari wanita ini, karena doa yang ia minta dari TUHAN {YHWH - 3068}." Dan mereka pulang ke tempat mereka.
>
>2:21  Ternyata TUHAN {YHWH - 3068} melawat Hana, dan dia mengandung serta melahirkan tiga anak laki-laki dan dua anak perempuan. Dan Samuel, anak muda itu, bertambah besar bersama TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:22  Dan Eli sudah sangat tua, dan telah mendengar segala yang anak-anaknya telah perbuat terhadap seluruh Israel, dan bagaimana mereka tidur dengan wanita-wanita yang berkumpul di pintu kemah pertemuan.
>
>2:23  Dan berkatalah dia kepada mereka, "Mengapa kamu melakukan perbuatan- perbuatan seperti itu? Sebab aku mendengar tentang perbuatan- perbuatan jahatmu dari semua orang itu.
>
>2:24  Jangan anak-anakku! Sebab laporan yang aku dengar itu tidak baik, menyebabkan umat TUHAN {YHWH - 3068} melakukan pelanggaran.
>
>2:25  Jika seorang manusia berdosa terhadap seorang manusia, maka Allah {Elohim - 430} akan menghakimi dia. Namun jika manusia berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, siapa yang dapat berdoa untuknya?" Akan tetapi mereka tidak mendengarkan suara ayahnya, sebab TUHAN {YHWH - 3068} bermaksud hendak membuat mereka mati.
>
>2:26  Dan Samuel, anak itu semakin besar dan semakin dewasa, baik di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} maupun di hadapan manusia.
>
>2:27  Dan seorang abdi Allah {Elohim - 430} datang kepada Eli, serta berkata kepadanya, "Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Bukankah Aku telah menyatakan diri-Ku secara jelas kepada keturunan dari leluhurmu ketika mereka masih berada di Mesir, dalam kekuasaan Firaun,
>
>2:28  bahkan memilih dia dari seluruh suku Israel untuk menjadi imam bagi-Ku, untuk naik ke atas mezbah-Ku, untuk membakar dupa, untuk mengenakan baju efod di hadapan-Ku? Dan bukankah Aku telah memberikan kepada keturunan leluhurmu semua persembahan bakaran dari umat Israel?
>
>2:29  Mengapa kamu memandang rendah terhadap persembahan bakaran-Ku, dan kurban persembahan-Ku yang telah Aku perintahkan di dalam tempat kediaman-Ku? Dan mengapa engkau menghormati anak-anakmu lebih daripada Aku, untuk membuat dirimu sendiri gemuk dengan yang terbaik dari segala kurban persembahan umat-Ku?"
>
>2:30  Sebab itu, firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, "Sesungguhnya Aku berfirman, keturunanmu dan keturunan leluhurmu akan berjalan di hadapan-Ku sampai selamanya. Namun sekarang TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Jauhlah hal itu dari-Ku! Sebab mereka yang menghormati Aku, Aku akan menghormatinya; dan mereka yang merendahkan Aku, akan dipandang hina.
>
>2:31  Lihatlah saatnya tiba, ketika Aku akan mematahkan lenganmu, dan lengan keturunan leluhurmu, sehingga tidak ada lagi orang lanjut usia di antara kaum keluargamu."
>
>2:32  "Dan kamu akan melihat musuh di tempat kediaman-Ku, dalam segala hal yang Dia perbuat baik terhadap Israel. Dan tidak akan ada orang yang berusia lanjut di antara keturunanmu selamanya.
>
>2:33  Dan orang-orang kepunyaanmu yang tidak akan Aku lenyapkan dari mezbah-Ku, akan menyebabkan matamu kabur, serta mendukakan jiwamu. Dan seluruh keturunanmu yang sangat banyak itu akan mati muda."
>
>2:34  "Dan ini akan menjadi tanda bagimu, yang akan menimpa atas kedua anak laki-lakimu, atas Hofni dan Pinehas; dalam satu hari mereka berdua akan mati.
>
>2:35  Dan Aku akan membangkitkan bagi diri-Ku sendiri seorang imam yang setia. Dia akan melakukan segala yang ada di dalam hati-Ku dan di dalam jiwa-Ku. Dan Aku akan membangun baginya suatu keturunan yang pasti, dan dia akan berjalan di hadapan orang yang Kuurapi sampai selamanya."
>
>2:36  "Dan akan terjadi, setiap orang yang tertinggal dalam keturunanmu, akan datang bersujud kepadanya demi mendapatkan sekeping uang perak dan seketul roti. Dan dia akan berkata: Mohon terimalah aku ke dalam salah satu jabatan imam, untuk makan sekerat roti."


