# 1 Tawarikh  20

>
>20:1  Dan terjadilah pada pergantian tahun, saat raja-raja maju berperang, maka Yoab memimpin ke luar bala tentara dan memusnahkan negeri Amon, lalu ia maju dan mengepung kota Raba. Namun Daud tinggal di Yerusalem. Dan Yoab memukul kalah Raba dan menghancurkannya.
>
>20:2  Dan Daud mengambil mahkota dari kepala raja mereka, yang didapatinya satu talenta emas beratnya, bertatahkan sebuah batu permata yang sangat berharga, dan dikenakan pada kepala Daud. Dan dia juga mengangkut barang-barang jarahan dalam jumlah yang sangat banyak dari kota itu.
>
>20:3  Dan dia mengangkut orang-orang yang ada di dalamnya, supaya menggergaji dengan gergaji dan dengan alat-alat potong dari besi serta kapak. Dan demikianlah Daud memperlakukan semua penduduk kota-kota Amon. Lalu Daud serta seluruh rakyat pulang ke Yerusalem.
>
>20:4  Dan setelah itu terjadilah pertempuran lagi melawan orang Filistin di Gezer; kemudian Sibkhai, orang Husa, membunuh Sipai, seorang dari keturunan raksasa, dan mereka ditaklukkan.
>
>20:5  Maka terjadi lagi pertempuran melawan orang Filistin, dan Elhanan anak Yair membunuh Lahmi, saudara Goliat, orang Gat itu, yang gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun.
>
>20:6  Dan terjadi lagi peperangan di Gat; dan di sana ada seorang yang tinggi perawakannya, yang tangan dan kakinya masing-masing berjari enam, jadi jumlahnya dua puluh empat; ia juga lahir dari raksasa.
>
>20:7  Dan dia mengutuk orang Israel. Maka Yonatan anak Simea, saudara Daud, membunuhnya.
>
>20:8  Mereka semua lahir dari raksasa di Gat; dan mereka tewas oleh tangan Daud dan oleh tangan hamba-hambanya.


