# 1 Tawarikh  25

>
>25:1  Selanjutnya, Daud dan para panglima tentara memisahkan beberapa pelayanan ibadah dari bani Asaf, dan Heman, dan Yedutun, yang bernubuat dengan harpa, dengan kecapi, dan dengan simbal. Dan jumlah pekerjaan orang-orang adalah sesuai dengan pelayanannya.
>
>25:2  Dari bani Asaf: Zakur, dan Yusuf, dan Netanya, serta Asarela; bani Asaf ada di bawah petunjuk Asaf yang bernubuat di samping raja.
>
>25:3  Dari Yedutun, bani Yedutun: Gedalya, dan Zeri, dan Yesaya, Hasabya, dan Matica, Sisa; ada di bawah petunjuk ayah mereka, Yedutun, yang bernubuat dengan harpa untuk bersyukur dan memuji TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>25:4  Dari Heman, bani Heman: Bukia, Matanya, Uziel, Sebuel, dan Yerimot, Hananya, Hanani, Eliata, Gidalti, dan Romamti-Ezer, Yosbekasa, Maloti, Hotir, Mahaziot.
>
>25:5  Semua itu adalah bani Heman, pelihat raja, menurut firman Allah {Elohim - 430} untuk meninggikan tanduk. Dan Allah {Elohim - 430} mengaruniakan empat belas orang anak laki-laki dan tiga orang anak perempuan kepada Heman.
>
>25:6  Mereka semua berada di bawah petunjuk ayah mereka dalam nyanyian di bait TUHAN {YHWH - 3068} dengan simbal, kecapi, dan harpa, sebagai ibadah di bait Allah {Elohim - 430}, sesuai dengan petunjuk raja kepada Asaf, dan Yedutun, dan Heman.
>
>25:7  Demikianlah jumlah mereka, bersama saudara-saudara mereka yang telah dilatih menyanyi bagi TUHAN {YHWH - 3068}, semua orang yang terampil: Dua ratus delapan puluh delapan orang.
>
>25:8  Lalu, mereka membuang undi untuk tugasnya menurut peraturan, baik yang kecil maupun yang besar, baik guru maupun murid.
>
>25:9  Undian pertama jatuh kepada Yusuf, dari Asaf; kedua kepada Gedalya, dengan saudara dan anak-anaknya sebanyak dua belas orang.
>
>25:10  Yang ketiga kepada Zakur, anak- anaknya, dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang;
>
>25:11  keempat kepada Yisri, anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:12  Yang kelima kepada Netanya, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:13  Yang keenam kepada Bukia, anak- anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:14  Yang ketujuh kepada Yesarela, anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:15  Yang kedelapan kepada Yesaya, anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:16  Yang kesembilan kepada Mattanya, anak-anaknya dan saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:17  Yang kesepuluh kepada Simei, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:18  Yang kesebelas kepada Azareel, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:19  Yang kedua belas kepada Hasabya, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:20  Yang ketiga belas kepada Subael, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:21  Yang keempat belas kepada Matica, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:22  Yang kelima belas kepada Yeremot, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:23  Yang keenam belas kepada Hananya, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:24  Yang ketujuh belas kepada Yosbekasa, anak-anaknya dan saudara- saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:25  Yang kedelapan belas kepada Hanani, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:26  Yang kesembilan belas kepada Maloti, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:27  Yang kedua puluh kepada Eliata, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:28  Yang kedua puluh satu kepada Hotir, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:29  Yang kedua puluh dua kepada Gidalti, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:30  Yang kedua puluh tiga kepada Mahaziot, anak-anaknya dan saudara- saudaranya sebanyak dua belas orang.
>
>25:31  Yang kedua puluh empat kepada Romamti-Ezer, anak-anaknya dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.


