# 1 Tesalonika  2

>
>2:1  Sebab kamu sendiri tahu, saudara- saudara, jalan masuk kami kepada kamu, bahwa itu tidak menjadi sia-sia.
>
>2:2  Namun juga, dengan menderita sebelumnya dan dengan dihina sebagaimana yang telah kamu ketahui di Filipi, kami telah memperoleh keberanian di dalam Allah {THEOS - 2316} kami, untuk memperkatakan injil Allah {THEOS - 2316} kepada kamu dengan penuh perjuangan.
>
>2:3  Sebab, nasihat kami bukan dari tipuan ataupun dari ketidakmurnian ataupun dalam kelicikan,
>
>2:4  sebaliknya sebagaimana kami telah diuji oleh Allah {THEOS - 2316} untuk dipercayakan injil, demikianlah kami berbicara bukan untuk menyenangkan sebagaimana kepada manusia tetapi kepada Allah {THEOS - 2316} yang menguji hati kita.
>
>2:5  Sebab, kami tidak pernah datang dengan kata-kata sanjungan sebagaimana kamu mengetahuinya, tidak pula dengan alasan palsu ketamakan, Allah {THEOS - 2316} adalah saksi;
>
>2:6  tidak pula dengan mencari kemuliaan dari manusia ataupun dari kamu atau dari yang lainnya, karena sanggup berada di dalam beban berat selaku rasul-rasul Kristus.
>
>2:7  Namun kami telah dijadikan lembut di tengah-tengah kamu, seperti seorang perawat yang mengasuh anak-anaknya sendiri.
>
>2:8  Jadi, dengan sangat merindukan kamu, kami selalu merasa senang untuk berbagi denganmu bukan hanya injil Allah {THEOS - 2316}, tetapi juga jiwa kami sendiri, karena kamu telah dijadikan yang terkasih bagi kami.
>
>2:9  Sebab kamu ingat, saudara-saudara, usaha dan kerja keras kami, karena dengan bekerja siang dan malam dengan tidak membebani siapa pun di antara kamu, kami memberitakan injil Allah {THEOS - 2316} kepada kamu.
>
>2:10  Kamu dan Allah {THEOS - 2316} adalah saksi, betapa saleh dan benar dan tanpa cela kami telah dihadirkan di antara kamu yang percaya.
>
>2:11  Bahkan sebagaimana kamu telah mengetahui, bagaimana setiap orang di antara kamu selaku seorang ayah terhadap anak-anaknya sendiri, yang menasihati dan menghibur serta meneguhkan kamu,
>
>2:12  sehingga kamu berjalan dengan layak bagi Allah {THEOS - 2316}, yang memanggil kamu ke dalam kerajaan dan kemuliaan-Nya sendiri.
>
>2:13  Sebab itu jugalah, kami tiada henti-hentinya mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316}, karena ketika menerima firman pemberitaan Allah {THEOS - 2316} dari kami, kamu tidak menyambut perkataan manusia, tetapi hal itu benar-benar seperti menyambut firman Allah {THEOS - 2316}, yang juga bekerja di antara kamu yang percaya.
>
>2:14  Sebab kamu, saudara-saudara, telah dijadikan peneladan gereja-gereja Allah {THEOS - 2316} yang berada dalam Kristus YESUS di Yudea, sebab kamu juga telah menderita hal-hal itu oleh orang-orang sebangsamu sendiri, sebagaimana mereka juga oleh orang-orang Yahudi,
>
>2:15  yaitu mereka yang membunuh, baik Tuhan YESUS maupun nabi-nabi mereka sendiri, dan yang menganiaya kami, dan yang tidak menyenangkan hati Allah {THEOS - 2316}, dan yang bertentangan dengan semua orang;
>
>2:16  yang melarang kami untuk berbicara kepada bangsa-bangsa lain agar mereka diselamatkan, sehingga dosa-dosa mereka bertumpuk setiap waktu, dan turunlah murka ke atas mereka sampai kesudahannya.
>
>2:17  Dan kami, saudara-saudara, dengan dipisahkan dari kamu untuk sesaat lamanya --di dalam rupa, bukan di dalam hati,-- kami telah berusaha lebih lagi untuk melihat wajahmu dengan penuh kerinduan.
>
>2:18  Sebab itu, kami berhasrat untuk datang kepadamu, bahkan aku, Paulus, sudah sekali dua kali, tetapi Satan merintangi kami.
>
>2:19  Sebab, apakah pengharapan, atau sukacita, atau mahkota kemegahan kami di hadapan Tuhan kita YESUS Kristus pada saat kedatangan-Nya kembali, bukankah kamu?
>
>2:20  Sebab, kamulah kemuliaan dan sukacita kami.


