# 1 Timothy  5

>
>5:1  Engkau tidak boleh mencela, sebaliknya, berilah nasihat kepada pria tua sebagai ayah, pria yang lebih muda sebagai saudara,
>
>5:2  wanita-wanita tua sebagai para ibu, wanita-wanita yang lebih muda sebagai para saudari, di dalam segala kemurnian.
>
>5:3  Hormatilah para janda yang sungguh- sungguh janda.
>
>5:4  Tetapi apabila seorang janda mempunyai anak-anak atau cucu-cucu, biarlah mereka pertama-tama belajar berbakti terhadap keluarga mereka sendiri dan memberi balas budi kepada orang tua, karena hal ini adalah baik dan berkenan di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>5:5  Dan yang sungguh-sungguh janda dan telah ditinggalkan sendirian, berharap kepada Allah {THEOS - 2316} dan bertekun di dalam permohonan dan doa siang dan malam.
>
>5:6  Namun dia yang hidup dalam kemewahan, dia telah mati selagi masih hidup.
>
>5:7  Perintahkanlah juga hal-hal ini, supaya mereka menjadi tidak bercela.
>
>5:8  Akan tetapi jika seseorang tidak menafkahi miliknya sendiri dan khususnya seisi keluarganya, dia telah menyangkali imannya dan menjadi lebih buruk daripada yang tidak percaya.
>
>5:9  Seorang janda, biarlah didaftarkan dengan usia tidak kurang dari enam puluh tahun, setelah menjadi istri dari seorang suami
>
>5:10  seraya ditunjang kesaksian dengan pekerjaan-pekerjaan yang baik: apakah dia telah mengasuh anak-anak, atau telah memberi tumpangan, atau telah membasuh kaki orang-orang saleh, atau telah menolong yang tertekan, atau telah mengikuti setiap perbuatan yang baik.
>
>5:11  Namun, laranglah janda-janda yang usianya lebih muda, karena apabila mereka dikuasai keinginan daging melawan Kristus, mereka ingin menikah,
>
>5:12  sekalipun menerima penghakiman karena mereka telah mengabaikan iman yang semula;
>
>5:13  dan bersamaan dengan itu pula mereka belajar menjadi malas, dengan berkeliling dari rumah ke rumah; dan bukan hanya malas, tetapi juga suka bergunjing dan suka mencampuri urusan orang lain sambil mengatakan hal-hal yang tidak seharusnya.
>
>5:14  Oleh karena itu, aku berharap agar yang lebih muda menikah, melahirkan anak-anak, mengurus rumah tangga, supaya tidak memberi kesempatan apa pun bagi yang menentang demi keuntungan penyalahgunaan.
>
>5:15  Sebab beberapa orang sudah dipalingkan dengan mengikuti Satan.
>
>5:16  Jika seorang pria yang percaya atau wanita yang percaya mengurus para janda, biarlah dia menolong mereka dan janganlah gereja dibebani, supaya dapat menolong mereka yang sungguh-sungguh janda.
>
>5:17  Para tua-tua yang mengatur dengan baik, layaklah penghormatan mereka diperhitungkan dua kali lipat, terutama mereka yang berjerih lelah dalam firman dan pengajaran.
>
>5:18  Sebab kitab suci berkata, "Kamu tidak akan memberangus lembu selagi mengirik," dan, "Seorang pekerja layak akan upahnya."
>
>5:19  Janganlah menyepakati tuduhan terhadap seorang tua-tua, kecuali selain atas dasar dua atau tiga orang saksi.
>
>5:20  Tegurlah mereka yang berbuat dosa di depan semua orang, agar yang lain juga mempunyai rasa takut.
>
>5:21  Aku bersaksi dengan sungguh- sungguh di hadapan Allah {THEOS - 2316} dan Tuhan YESUS Kristus dan para malaikat pilihan, bahwa engkau dapat menjaga hal-hal ini tanpa prasangka, dengan tidak melakukan suatu pun secara sepihak.
>
>5:22  Janganlah cepat-cepat menumpangkan tangan kepada siapa pun, atau mengambil bagian dalam dosa orang lain. Jagalah dirimu sendiri tetap murni.
>
>5:23  Janganlah minum air saja, tetapi pakailah sedikit anggur, sehubungan dengan pencernaanmu dan sering lemahnya tubuhmu.
>
>5:24  Dosa-dosa beberapa orang menjadi nyata karena mengantarnya ke dalam penghukuman; tetapi beberapa orang bahkan mengikutinya.
>
>5:25  Sama seperti itu pula perbuatan- perbuatan baik menjadi nyata, bahkan mereka yang berbuat sebaliknya, tidak mungkin disembunyikan.


