# 1 Timothy  1

>
>1:1  Paulus, seorang rasul YESUS Kristus sesuai dengan perintah Allah {THEOS - 2316}, Juruselamat kita, dan Tuhan YESUS Kristus, pengharapan kita.
>
>1:2  Kepada Timotius, anak yang sah dalam iman. Anugerah, rahmat, damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan Kristus YESUS, Tuhan kita.
>
>1:3  Sebagaimana aku --sementara melanjutkan perjalanan ke Makedonia-- telah menasihati engkau untuk tetap tinggal di Efesus, agar engkau dapat memberi perintah kepada beberapa orang supaya jangan mengajarkan ajaran yang berbeda,
>
>1:4  ataupun menaruh perhatian pada mitos-mitos dan silsilah-silsilah yang tiada akhirnya, yang lebih banyak menimbulkan perdebatan daripada penatalayanan Allah {THEOS - 2316} yang ada dalam iman.
>
>1:5  Dan tujuan dari perintah itu adalah kasih yang keluar dari hati yang bersih dan hati nurani yang baik serta iman yang tulus.
>
>1:6  Dari hal-hal itu, beberapa orang yang salah sasaran telah berpaling kepada omong kosong
>
>1:7  dengan ingin menjadi pengajar torat, sekalipun tidak mengerti apa yang mereka ucapkan maupun tentang apa yang mereka tekankan.
>
>1:8  Dan kita telah mengetahui bahwa torat itu baik apabila seseorang menggunakannya dengan tepat.
>
>1:9  Dengan mengetahui hal ini, bahwa torat tidak disediakan bagi orang yang benar, melainkan bagi yang durhaka dan yang tidak patuh, bagi yang fasik dan yang berdosa, bagi yang tidak kudus dan tidak senonoh, bagi pembunuh ayah, pembunuh ibu, dan pembunuh sesama manusia,
>
>1:10  bagi pezina, bagi homoseks, bagi penculik, bagi pendusta, bagi orang yang bersumpah palsu, dan jika ada sesuatu yang lain yang bertentangan dengan ajaran yang sehat,
>
>1:11  sesuai dengan injil kemuliaan Allah {THEOS - 2316} yang terberkati, yang telah dipercayakan kepadaku.
>
>1:12  Dan aku bersyukur kepada Dia yang telah menguatkan aku, yaitu Kristus YESUS Tuhan kita, karena Dia telah menganggap aku setia dengan menempatkan aku ke dalam pelayanan.
>
>1:13  Yang sebelumnya adalah seorang penghujat dan penganiaya bahkan seorang yang garang karena bertindak dalam ketidakpercayaan dengan tanpa pengertian, tetapi aku telah beroleh rahmat.
>
>1:14  Namun anugerah Tuhan kita berkelimpahan, bersama iman dan kasih yang ada di dalam Kristus YESUS.
>
>1:15  Firman ini setia, dan layak akan penerimaan sepenuhnya, karena Kristus YESUS telah datang ke dunia untuk menyelamatkan yang berdosa, yang tentang itu, akulah yang pertama.
>
>1:16  Namun karena itu aku telah beroleh rahmat, sehingga YESUS Kristus dapat menunjukkan segala kesabaran di dalam diriku, terutama sebagai contoh bagi mereka yang akan segera percaya kepada-Nya di dalam kehidupan yang kekal.
>
>1:17  Dan bagi Raja kekal yang baka, yang tidak kelihatan, yang satu-satunya, yaitu Allah {THEOS - 2316} yang bijaksana, hormat dan kemuliaan sampai selama-lamanya! Amin.
>
>1:18  Aku memercayakan perintah ini kepadamu, hai Timotius anakku, sesuai dengan nubuat yang mendahului engkau, supaya olehnya engkau dapat memperjuangkan suatu pertandingan yang baik,
>
>1:19  dengan memiliki iman dan hati nurani yang baik, yang beberapa orang sehubungan dengan imannya telah menjadi kandas karena telah menolaknya,
>
>1:20  mereka adalah Himeneus dan Aleksander, yang telah aku serahkan kepada Satan, supaya mereka dapat didisiplinkan agar tidak menghujat.


