# 1 Yohanes  2

>
>2:1  Hai anak-anakku, aku menuliskan hal-hal ini kepadamu, supaya kamu tidak berbuat dosa, dan jika seseorang telah berbuat dosa, kita memiliki pembela di hadapan Bapa, yaitu YESUS Kristus yang adil.
>
>2:2  Dan Dia sendiri adalah pendamaian sehubungan dengan dosa-dosa kita, tetapi bukan saja sehubungan dengan yang kita miliki, melainkan juga sehubungan dengan yang seluruh dunia miliki.
>
>2:3  Dan dengan ini kita mengetahui bahwa kita telah mengenal Dia, manakala kita dapat memelihara perintah-perintah-Nya.
>
>2:4  Siapa yang mengatakan, "Aku telah mengenal Dia," tetapi tidak memelihara perintah-perintah-Nya, dia adalah pendusta dan kebenaran tidak ada di dalam dirinya.
>
>2:5  Namun, siapa yang memelihara firman-Nya, sesungguhnya di dalam ia kasih Allah {THEOS - 2316} telah disempurnakan. Dengan ini kita mengetahui bahwa kita ada di dalam Dia.
>
>2:6  Siapa yang mengatakan tinggal di dalam Dia, dia wajib berjalan sedemikian sebagaimana Dia sendiri juga telah berjalan.
>
>2:7  Saudara-saudara, aku tidak menuliskan kepadamu perintah yang baru, melainkan perintah lama yang dari semula terus kamu pegang. Perintah yang lama adalah firman yang telah kamu dengarkan dari semula.
>
>2:8  Aku sedang menuliskan lagi perintah baru kepadamu, apa yang benar di dalam Dia dan di dalam kamu, karena kegelapan sedang lenyap dan terang yang benar sekarang bersinar.
>
>2:9  Siapa yang mengatakan berada di dalam terang dan membenci saudaranya, dia berada di dalam kegelapan hingga sekarang.
>
>2:10  Siapa yang mengasihi saudaranya, dia sedang tinggal di dalam terang dan sandungan tidak ada di dalam dirinya.
>
>2:11  Namun, siapa yang membenci saudaranya, dia sedang berada di dalam kegelapan dan sedang berjalan di dalam kegelapan dan dia tidak mengetahui ke mana dia sedang pergi, sebab kegelapan itu telah membutakan matanya.
>
>2:12  Aku menulis kepadamu, hai anak-anak, karena dosa-dosa telah diampunkan kepadamu demi Nama-Nya.
>
>2:13  Aku menulis kepadamu, hai bapak- bapak, karena kamu telah mengenal Dia dari semula. Aku menulis kepadamu, hai orang-orang muda, karena kamu telah menaklukkan yang jahat. Aku menulis kepadamu, hai anak-anak kecil, karena kamu telah mengenal Bapa.
>
>2:14  Aku telah menulis kepadamu, hai bapak-bapak, karena kamu telah mengenal Dia dari semula. Aku telah menulis kepadamu, hai orang-orang muda, karena kamu itu kuat dan firman Allah {THEOS - 2316} tinggal di dalam kamu dan kamu telah menaklukkan yang jahat.
>
>2:15  Janganlah mengasihi dunia ataupun hal-hal yang di dalam dunia. Jika seseorang mengasihi dunia, kasih Bapa tidak ada padanya.
>
>2:16  Sebab segala sesuatu yang di dalam dunia: keinginan daging dan keinginan mata dan keangkuhan hidup, tidaklah berasal dari Bapa, melainkan berasal dari dunia.
>
>2:17  Dan dunia sedang berlalu, juga keinginannya, tetapi siapa yang melakukan kehendak Allah {THEOS - 2316} ia tinggal sampai selamanya.
>
>2:18  Hai anak-anak kecil, inilah waktu yang terakhir, dan seperti yang telah kamu dengar bahwa seorang antikristus sedang datang, sekarang bahkan banyak antikristus telah muncul, dari itu kita tahu bahwa ini adalah waktu yang terakhir.
>
>2:19  Mereka telah muncul dari antara kita, tetapi mereka bukanlah berasal dari kita, karena jika mereka berasal dari kita, mereka akan tetap tinggal bersama kita; tetapi agar dapat dinyatakan, bahwa mereka bukan semua berasal dari kita.
>
>2:20  Dan kamu memiliki urapan dari Yang Kudus, dan kamu telah mengetahui segala sesuatu.
>
>2:21  Aku telah menulis kepadamu bukan karena kamu tidak mengetahui kebenaran, sebaliknya, karena kamu telah mengetahuinya dan karena setiap dusta bukanlah berasal dari kebenaran.
>
>2:22  Siapakah pendusta itu jika bukan dia yang menyangkal, "YESUS itu bukan Mesias!" Inilah antikristus yang menyangkal Bapa dan Putra.
>
>2:23  Setiap orang yang menyangkal Putra, dia juga tidak memiliki Bapa; orang yang mengakui Putra, dia juga memiliki Bapa.
>
>2:24  Kamu selanjutnya, apa yang telah kamu dengarkan dari semula, biarlah hal itu tetap tinggal di dalam kamu. Jika apa yang telah kamu dengarkan dari semula tetap tinggal di dalam kamu, kamu juga akan tetap tinggal di dalam Putra dan di dalam Bapa.
>
>2:25  Dan inilah janji yang telah Dia sendiri janjikan kepada kita, yaitu hidup yang kekal.
>
>2:26  Aku telah menulis hal-hal ini kepadamu, mengenai mereka yang sedang menyesatkan kamu.
>
>2:27  Dan kamu, urapan yang telah kamu terima dari Dia, tetap tinggal di dalam kamu, dan kamu tidak mempunyai kebutuhan agar seseorang dapat mengajari kamu; sebaliknya sebagaimana urapan yang sama sedang mengajari kamu tentang segala sesuatu dan itu adalah benar dan bukanlah dusta, dan sebagaimana Dia telah mengajari kamu, kamu akan tetap tinggal di dalam Dia.
>
>2:28  Dan sekarang, hai anak-anak, tinggallah tetap di dalam Dia, supaya ketika Dia dinyatakan, kita dapat memiliki keyakinan diri dan tidak dipermalukan di hadapan-Nya pada waktu kedatangan-Nya.
>
>2:29  Jika kamu telah mengetahui bahwa Dia itu adil, maka kamu mengenal bahwa setiap orang yang melakukan keadilan, dia dilahirkan dari pada-Nya.


