# 2 Korintus  1

>
>1:1  Paulus, seorang rasul YESUS Kristus melalui kehendak Allah {THEOS - 2316}, dan Timotius, saudara itu. Kepada gereja Allah {THEOS - 2316} yang berada di Korintus, bersama semua orang kudus yang berada di seluruh Akhaya.
>
>1:2  Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:3  Terberkatilah Allah {THEOS - 2316} dan Bapa Tuhan kita YESUS Kristus, Bapa kemurahan dan Allah {THEOS - 2316} segala penghiburan,
>
>1:4  yang menghibur kami dalam segala kesukaran kami, sehingga menyanggupkan kami menghibur mereka yang ada dalam segala kesukaran, melalui penghiburan yang kami sendiri dihiburkan oleh Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:5  Sebab, sebagaimana penderitaan Kristus berlimpah kepada kami, demikianlah melalui Kristus berlimpah pula penghiburan kami.
>
>1:6  Dan kalaupun kami tertindas, hal itu demi penghiburan dan keselamatan kamu yang bekerja dalam ketabahan penderitaan yang sama, yang juga kami derita. Kalaupun kami terhibur, hal itu demi penghiburan dan keselamatan kamu,
>
>1:7  bahkan pengharapan kami atas kamu itu teguh, karena tahu bahwa sama seperti kamu adalah semitra dalam penderitaan, demikian pula dalam penghiburan.
>
>1:8  Sebab kami tidak menghendaki kamu tidak mengetahui, hai saudara-saudara, tentang kesukaran yang terjadi atas kami di Asia, bahwa kami sangat dibebani melampaui kemampuan, sehingga hilang harapan kami bahkan untuk hidup.
>
>1:9  Namun kami, di dalam diri kami sendiri, kami telah menerima hukuman mati, supaya kami tidak menaruh keyakinan atas diri kami sendiri, tetapi kepada Allah {THEOS - 2316} yang membangkitkan mereka yang mati,
>
>1:10  yang dari kematian yang sangat dahsyat Dia telah membebaskan bahkan sedang membebaskan, yang pada-Nya kami berharap bahwa Dia pun masih akan membebaskan.
>
>1:11  Sebab kamu juga membantu dalam doa bagi kami, sehingga karunia bagi kami dari hadapan banyak orang, dapat disyukuri oleh banyak orang.
>
>1:12  Sebab inilah kemegahan kami yaitu kesaksian hati nurani kami, bahwa di dalam dunia ini kami menjalani hidup dengan ketulusan dan kemurnian Allah {Ilahi - 2316}, bukan dengan hikmat kedagingan tetapi dengan anugerah Allah {THEOS - 2316}, dan terlebih lagi terhadap kamu.
>
>1:13  Sebab kami tidak menulis yang lain kepadamu, selain apa yang kamu baca ataupun pahami sepenuhnya. Dan aku berharap bahwa kamu pun akan memahami sepenuhnya hingga akhirnya,
>
>1:14  seperti kamu juga telah memahami kami secara tidak lengkap, bahwa kami adalah kemegahanmu, bahkan sebagaimana kamu juga adalah milik kami pada hari Tuhan YESUS.
>
>1:15  Dan dalam keyakinan ini aku bermaksud datang kepadamu sebelumnya agar kamu dapat memperoleh anugerah yang kedua kalinya;
>
>1:16  dan melalui kamu melintas ke Makedonia dan datang kembali dari Makedonia kepada kamu, dan diutus oleh kamu ke Yudea.
>
>1:17  Oleh karena itu, dengan merencanakan hal ini, apakah aku kemudian memanfaatkan kemudahan? Atau, apa yang aku rencanakan, aku merencanakannya secara daging sehingga di hadapanku ya adalah ya dan tidak, tidak.
>
>1:18  Namun, Allah {THEOS - 2316} itu setia, sehingga perkataan kami kepadamu tidaklah menjadi ya dan tidak.
>
>1:19  Sebab YESUS Kristus, Putra Allah {THEOS - 2316}, yang diberitakan oleh kami di antara kamu, melalui aku dan Silvanus dan Timotius, tidaklah menjadi ya dan tidak, tetapi di dalam Dia telah menjadi ya.
>
>1:20  Sebab apa pun juga janji Allah {THEOS - 2316}, di dalamnya ada ya, dan di dalamnya ada amin, untuk kemuliaan bagi Allah {THEOS - 2316} melalui kita.
>
>1:21  Dan Dia yang meneguhkan kami bersama-sama kamu ke dalam Kristus dan mengurapi kami, adalah Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:22  Dia juga yang telah memeteraikan kita dan memberikan jaminan Roh di dalam hati kita.
>
>1:23  Dan, aku memanggil Allah {THEOS - 2316} sebagai saksi bagi jiwaku, bahwa untuk meringankan dirimu, aku tidak lagi datang ke Korintus.
>
>1:24  Bukan karena kami berkuasa atas imanmu, tetapi kami adalah rekan sekerja bagi sukacitamu, karena kamu telah berdiri dengan iman.


