# 2 Raja-raja  9

>
>9:1  Kemudian Nabi Elisa memanggil salah seorang dari kelompok nabi dan berkata kepadanya, "Ikatlah pinggangmu, dan bawalah buli-buli berisi minyak di tanganmu, dan pergilah ke Ramot-Gilead.
>
>9:2  Dan engkau harus pergi ke sana, dan di sana engkau harus menemui Yehu, anak Yosafat, anak Nimsi. Dan engkau harus masuk dan membangunkan dia dari tengah-tengah saudaranya. Dan engkau harus membawa dia ke suatu ruang dalam.
>
>9:3  Kemudian ambillah buli-buli berisi minyak itu, lalu tuangkanlah ke atas kepalanya dan katakanlah: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Aku telah mengurapi engkau sebagai raja atas Israel. Maka engkau harus membuka pintu dan melarikan diri, dan jangan menunggu."
>
>9:4  Dan pergilah orang muda, pelayan nabi itu ke Ramot-Gilead.
>
>9:5  Setelah dia sampai, maka tampaklah para panglima pasukan sedang duduk. Lalu ia berkata, "Aku membawa pesan untukmu, ya panglima." Lalu Yehu bertanya "Untuk siapakah di antara kami sekalian?" Dan dia menjawab, "Untukmu, ya Panglima."
>
>9:6  Lalu Yehu bangkit dan masuk ke dalam rumah, dan nabi muda itu menuangkan minyak ke atas kepala Yehu serta berkata kepadanya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Aku telah mengurapi engkau menjadi raja atas umat TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu orang Israel.
>
>9:7  Dan Engkau akan membunuh keluarga tuanmu, Ahab, supaya Aku membalaskan dendam darah hamba-hamba-Ku, para nabi itu, bahkan darah semua hamba TUHAN {YHWH - 3068}, dari tangan Izebel.
>
>9:8  Maka seluruh keluarga Ahab akan binasa. Dan Aku akan melenyapkan dari Ahab orang yang kencing pada tembok, baik yang tertawan maupun yang bebas di Israel.
>
>9:9  Dan Aku telah menyerahkan keluarga Ahab sama seperti keluarga Yerobeam, anak Nebat dan sama seperti keluarga Baesa anak Ahia.
>
>9:10  Anjing akan memakan Izebel di wilayah bagian Yizreel. Dan tidak akan ada orang yang menguburkannya." Lalu, nabi itu membuka pintu, dan melarikan diri.
>
>9:11  Dan Yehu keluar kepada para pegawai tuannya. Lalu berkatalah seorang kepadanya, "Apakah ada damai sejahtera? Mengapa orang gila ini datang kepadamu?" Lalu ia menjawab mereka, "Kamu mengenal orang itu, dengan pesannya!"
>
>9:12  Tetapi mereka berkata, "Dusta! Beritahukan kepada kami sekarang!" Maka dia berkata kepada mereka, "Begini dan begitu ia berkata kepadaku, dengan mengatakan: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Aku telah mengurapi engkau sebagai raja atas Israel."
>
>9:13  Maka mereka bergegas dan setiap orang mengambil pakaiannya dan membentangkannya di bawah kakinya di atas tangga. Kemudian mereka meniup tanduk domba jantan dan berseru, "Yehu, raja!"
>
>9:14  Dan Yehu, anak Yosafat, anak Nimsi bersekongkol melawan Yoram --Yoram sedang berjaga-jaga di Ramot-Gilead, ia dan segenap orang Israel menghadapi Hazael, raja Aram;
>
>9:15  dan Raja Yoram kembali untuk diobati di Yizreel karena luka-luka yang orang Aram telah melukainya pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram dan Yehu berkata, "Jika hal ini dalam pikiranmu, jangan biarkan seorang pun meninggalkan kota untuk pergi memberitahukannya ke Yizreel."
>
>9:16  Dan Yehu menunggang kuda serta pergi ke Yizreel karena Yoram berbaring sakit di sana. Dan Ahazia, raja Yehuda, telah turun menjenguk Yoram.
>
>9:17  Dan penjaga sedang berdiri di atas menara Yizreel. Dan dia melihat pasukan Yehu datang. Lalu ia berkata, "Aku melihat suatu pasukan." Dan berkatalah Yoram, "Ambillah seorang penunggang kuda, dan suruhlah dia menemui mereka serta menanyakan: Apakah ini kabar damai?"
>
>9:18  Lalu penunggang kuda itu pergi menemuinya dan berkata, "Beginilah raja bertanya: Apakah ada damai?" Dan Yehu menjawab, "Apa urusanmu dengan damai sejahtera? Berbaliklah, ikutlah aku!" Dan penjaga itu berkata, "Suruhan sudah sampai kepada mereka, tetapi tidak kembali."
>
>9:19  Dan dia menyuruh penunggang kuda yang kedua. Dan setelah dia sampai kepada mereka dan berkata, "Beginilah raja bertanya: Apakah ini kabar damai?" Jawab Yehu, "Apakah urusanmu dengan damai sejahtera? Baliklah, ikutlah aku!"
>
>9:20  Dan penjaga itu melaporkan, dengan mengatakan, "Dia sudah sampai kepada mereka, tetapi dia tidak kembali! Dan cara memacu kudanya adalah seperti cara Yehu, cucu Nimsi karena dia memacu seperti orang gila."
>
>9:21  Lalu Yoram berkata, "Pasanglah kereta perang!" Dan orang itu memasang keretanya. Maka Yoram, raja Israel keluar dan Ahazia, raja Yehuda, masing-masing dengan kereta perangnya. Dan mereka keluar untuk menemui Yehu, lalu menjumpai dia di kebun Nabot, orang Yizreel itu.
>
>9:22  Maka terjadilah, ketika Yoram melihat Yehu, bertanyalah dia, "Apakah ini kabar damai, Yehu?" Dan dia menjawab, "Bagaimana ada damai selama sundal Izebel ibumu, dan ilmu sihirnya begitu banyak?"
>
>9:23  Segera Yoram berputar dan melarikan diri sambil berseru kepada Ahazia, "Itu pengkhianatan, Ahazia!"
>
>9:24  Tetapi Yehu menarik busurnya dengan kekuatan penuh, lalu memanah Yoram di antara kedua lengannya. Dan anak panah itu menembus jantungnya. Maka dia rebah di atas keretanya.
>
>9:25  Lalu Yehu berkata kepada Bidkar, perwiranya yang ketiga, "Angkat dan lemparkanlah mayatnya ke kebun Nabot, orang Yizreel itu. Sebab ingatlah bahwa pada waktu engkau dan aku berdampingan menunggang kuda mengikuti Ahab, ayahnya, dan TUHAN {YHWH - 3069} telah menanggungkan pesan ilahi ini kepadanya:
>
>9:26  Sesungguhnya, kemarin Aku telah melihat darah Nabot dan darah anak- anaknya, firman TUHAN {YHWH - 3068}. Maka Aku akan membalaskannya kepadamu di wilayah bagian ini, firman TUHAN {YHWH - 3068}. Maka sekarang, angkatlah, lemparkanlah itu ke wilayah bagian ini, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>9:27  Dan Ahazia, raja Yehuda, melihat itu dan dia melarikan diri ke arah Bet-Hagan. Tetapi Yehu mengejarnya dan berkata, "Seranglah dia juga!" Maka mereka memanah dia di atas kereta perangnya di pendakian ke Gur, yakni Yibleam. Lalu ia melarikan diri ke Megido dan mati di sana.
>
>9:28  Para pegawainya mengangkut mayatnya di dalam kereta menuju Yerusalem, lalu menguburkannya di dalam kuburnya sendiri, di samping leluhurnya, di kota Daud.
>
>9:29  Pada tahun kesebelas zaman Yoram, anak Ahab, Ahazia memerintah atas Yehuda.
>
>9:30  Yehu sampai di Yizreel. Dan Izebel telah mendengarnya, dia merias matanya, menghiasi kepalanya, lalu ia melongok melalui jendela.
>
>9:31  Dan Yehu tiba di pintu gerbang. Lalu berserulah Izebel, "Apakah ada damai Zimri, pembunuh tuannya itu?"
>
>9:32  Yehu mengangkat wajahnya ke jendela itu dan berkata, "Siapa yang di pihakku? Siapa?" Dan dua atau tiga sida-sida melongok ke bawah kepadanya.
>
>9:33  Dan dia berseru, "Jatuhkanlah dia!" Mereka menjatuhkannya sehingga darahnya memercik ke dinding dan ke kuda. Dan kuda itu menginjak-injak mayatnya.
>
>9:34  Dan Yehu masuk ke dalam, lalu makan dan minum dan berkata, "Sekarang, uruslah mayat wanita yang terkutuk itu, dan kuburkanlah dia karena dia putri raja."
>
>9:35  Mereka pergi untuk menguburkannya, tetapi mereka tidak menjumpai mayatnya, kecuali tengkorak dan kedua kaki dan kedua telapak tangannya.
>
>9:36  Mereka kembali dan memberitahukan kepada Yehu, lalu ia berkata, "Demikianlah firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia ucapkan dengan perantaraan hamba-Nya, Elia, orang Tisbe itu, yang mengatakan: Di wilayah bagian Yizreel, anjing-anjing akan memakan tubuh Izebel.
>
>9:37  Maka mayat Izebel akan seperti kotoran di ladang di wilayah bagian Yizreel, sehingga mereka tidak akan berkata: Inilah Izebel!"


