# 2 Raja-raja  3

>
>3:1  Dan Yoram, anak Ahab, memerintah atas Israel di Samaria pada tahun ke delapan belas zaman Yosafat, raja Yehuda, dan dia memerintah selama dua belas tahun.
>
>3:2  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, hanya tidak seperti ayahnya dan ibunya. Karena dia menyingkirkan tugu berhala Baal yang telah ayahnya dirikan.
>
>3:3  Namun, dia masih berpaut kepada dosa Yerobeam anak Nebat, yang mengakibatkan orang Israel berdosa. Dia tidak menyingkirkannya.
>
>3:4  Dan Mesa, raja Moab, adalah seorang peternak domba. Dan dia membayar upeti seratus ribu anak domba kepada raja Israel dan seratus ribu domba jantan dengan bulunya.
>
>3:5  Maka terjadilah, segera sesudah Ahab mati, raja Moab memberontak terhadap raja Israel.
>
>3:6  Maka pada hari itu Raja Yoram keluar dari Samaria dan memanggil seluruh Israel.
>
>3:7  Lalu ia pergi dan mengutus orang kepada Yosafat, raja Yehuda, dengan berpesan, "Raja Moab telah memberontak terhadap aku. Maukah engkau pergi bersamaku ke Moab untuk berperang?" Dan dia menjawab, "Aku akan maju, sebagaimana aku demikian juga engkau, rakyatku demikian juga rakyatmu, kudaku demikian juga kudamu."
>
>3:8  Lagi dia bertanya, "Melalui jalan manakah kita akan maju?" Lalu ia menjawab, "Jalan melalui padang gurun Edom."
>
>3:9  Maka berjalanlah raja Israel, dan raja Yehuda, dan raja Edom. Lalu mereka berkeliling tujuh hari perjalanan jauhnya. Dan tidak ada air untuk pasukan dan untuk ternak yang mengikuti mereka.
>
>3:10  Lalu raja Israel berkata, "Aduh, TUHAN {YHWH - 3069} telah memanggil ketiga raja ini untuk menyerahkan mereka ke dalam tangan Moab!"
>
>3:11  Tetapi Yosafat bertanya, "Apakah tidak ada nabi TUHAN {YHWH - 3068} di sini, supaya kita meminta petunjuk TUHAN {YHWH - 3068} dengan perantaraannya?" Lalu seorang pegawai raja Israel menjawab dan berkata, "Di sini ada Elisa anak Safat, yang dahulu menuangkan air ke dalam tangan Elia."
>
>3:12  Dan Yosafat berkata, "Firman TUHAN {YHWH - 3068} ada padanya." Lalu, raja Israel, dan Yosafat, dan raja Edom turun menjumpainya.
>
>3:13  Tetapi Elisa berkata kepada raja Israel, "Apakah urusanku denganmu? Pergilah kepada nabi-nabi ayahmu dan kepada nabi-nabi ibumu." Jawab raja Israel kepadanya, "Tidak, karena TUHAN {YHWH - 3068} memanggil ketiga raja ini untuk menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Moab."
>
>3:14  Elisa berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} yang hidup, yang di hadapan-Nya aku menjadi pelayan. Jika aku tidak memandang Yosafat, raja Yehuda, maka sesungguhnya aku ini tidak akan memandangmu ataupun melihatmu.
>
>3:15  Maka sekarang, jemputlah seorang pemetik harpa bagiku." Maka terjadilah, pada waktu pemetik harpa itu memainkannya, tangan TUHAN {YHWH - 3068} menguasainya.
>
>3:16  Kemudian Elisa berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Buatlah lembah ini penuh dengan parit.
>
>3:17  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Engkau tidak akan melihat angin, ataupun melihat hujan. Namun sungai di pegunungan ini akan dipenuhi dengan air sehingga kamu serta ternak dan hewanmu dapat minum.
>
>3:18  Tetapi ini pun perkara ringan di mata TUHAN {YHWH - 3068}. Dia juga akan menyerahkan Moab ke dalam tanganmu.
>
>3:19  Dan kamu akan memusnahkan setiap kota yang berkubu dan setiap kota pilihan. Dan kamu akan menumbangkan setiap pohon yang baik. Kamu akan menutup setiap mata air. Dan kamu akan merusakkan setiap ladang yang baik dengan batu-batu."
>
>3:20  Maka terjadilah, keesokan harinya, ketika persembahan sajian dipersembahkan, lihatlah air datang dari arah Edom, lalu negeri itu penuh dengan air.
>
>3:21  Dan seluruh Moab mendengar bahwa raja-raja itu telah maju untuk memerangi mereka. Maka mereka memanggil berkumpul semua orang yang masih sanggup menyandang pedang, bahkan orang-orang yang lebih tua. Kemudian mereka berdiri di perbatasan.
>
>3:22  Dan mereka bangun pagi-pagi benar. Dan matahari menyinari air itu, lalu orang-orang Moab melihat air dari seberang, merah seperti darah.
>
>3:23  Lalu mereka berseru, "Ini darah. Tentulah raja-raja itu telah berkelahi satu dengan yang lain. Mereka masing- masing telah saling membinasakan sesamanya. Dan sekarang hai orang- orang Moab, itulah jarahan!"
>
>3:24  Dan mereka sampai ke perkemahan orang Israel. Maka orang Israel bangkit, lalu memukul orang-orang Moab. Mereka melarikan diri dari hadapan orang Israel, dan mereka menerobosnya dan menewaskan orang-orang Moab itu.
>
>3:25  Lalu mereka meruntuhkan kota-kota dan masing-masing orang melemparkan batu ke bagian tanah yang baik sehingga memenuhinya. Dan mereka menutup setiap mata air. Dan mereka menumbangkan setiap pohon yang baik, sampai tidak ada lagi yang tersisa kecuali Kir-Hareset dengan batu-batunya, tetapi para pengumban mengelilinginya dan melemparinya.
>
>3:26  Dan ketika raja Moab melihat bahwa peperangan itu terlalu berat baginya, maka dia mengambil tujuh ratus orang yang menghunus pedang bersama-sama dengannya untuk menerobos ke raja Edom, tetapi mereka tidak mampu.
>
>3:27  Kemudian dia mengambil anaknya yang sulung, yang akan menggantikannya, dan membuatnya membubung sebagai persembahan bakaran di atas pagar tembok. Tetapi timbul amarah besar terhadap orang Israel. Dan mereka meninggalkannya dan pulang ke negeri mereka.


