# 2 Samuel  23

>
>23:1  Dan inilah perkataan Daud yang terakhir, perkataan Daud, anak Isai, dan perkataan orang yang ditinggikan, orang yang diurapi Allah {Elohimnya - 430} Yakub, serta pemazmur yang merdu di Israel.
>
>23:2  Roh TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepadaku, dan firman-Nya ada di lidahku.
>
>23:3  Allah {Elohim - 430} Israel berfirman, Gunung Batu Israel berbicara kepadaku. Seseorang memerintah dengan benar, yang memerintah dalam takut akan Allah {Elohim - 430},
>
>23:4  seperti cahaya di pagi hari, seperti matahari yang bersinar; seperti pagi hari tanpa awan, yang bersinar sesudah hujan membuat rumput muda bertunas dari dalam tanah.
>
>23:5  Bukankah demikian keturunanku bersama dengan Allah {Elohim - 410}? Sebab Dia telah membuat suatu perjanjian yang kekal denganku, mengatur segala hal, dan pasti; untuk seluruh keselamatanku, dan seluruh keinginanku, bukankah Dia yang menumbuhkannya?
>
>23:6  Tentang orang-orang tak beriman, mereka semua akan seperti sebuah duri yang dipangkas; karena mereka tidak dapat diambil dengan tangan;
>
>23:7  tetapi orang yang akan menyentuhnya harus dipersenjatai dengan besi dan gagang sebuah tombak; mereka akan sungguh terbakar api di tempat mereka."
>
>23:8  Inilah nama-nama para pahlawan yang ada pada Daud: Yoseb-Bashebet orang Takhmoni, kepala kelompok tiga, dialah Adino, orang Ezni, karena delapan ratus orang dia lukai dalam sekali pertempuran.
>
>23:9  Dan berikutnya ialah Eleazar anak Dodo, anak Ahohi. dia termasuk tiga orang perkasa yang bersama dengan Daud, pada waktu mereka menunjukkan diri mereka kepada orang Filistin; ketika mereka berkumpul di sana untuk bertempur; dan orang Israel mendaki;
>
>23:10  dia bangkit dan memukul kalah orang Filistin hingga tangannya kelelahan, dan tangannya terus menjinjing pedang. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengerjakan keselamatan yang besar pada hari itu, dan orang-orang datang kembali mengiringnya hanya untuk menjarah.
>
>23:11  Dan di belakang ia ada Shama anak Age, orang Harari. Dan orang Filistin telah berkumpul menjadi satu rombongan; di sana ada sebidang tanah ladang yang penuh kacang merah, dan rakyat telah melarikan diri dari hadapan orang Filistin.
>
>23:12  Dan dia menempatkan dirinya di tengah-tengah sebidang tanah itu, dan dia membebaskannya dan memukul kalah orang Filistin. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengerjakan penyelamatan yang besar.
>
>23:13  Lalu tiga orang dari tiga puluh panglima itu turun ke bawah dan datang ke tuaian itu, kepada Daud, di gua Adulam. Dan pasukan orang Filistin berkemah di lembah Refaim.
>
>23:14  Dan Daud berada di dalam sebuah kubu pertahanan, dan pasukan pendudukan orang Filistin berada di Betlehem.
>
>23:15  Dan Daud berhasrat, dan berkata, "Siapa yang akan memberiku minum dari air sumur di Betlehem, yang ada di samping gerbang?"
>
>23:16  Dan ketiga orang perkasa itu menerobos perkemahan orang Filistin, mengambil air sumur di Betlehem, yang ada di samping gerbang, dan mengangkatnya, serta membawanya kepada Daud. Namun dia tidak mau meminumnya, dan menuangkannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068};
>
>23:17  dan dia berkata, "Dijauhkanlah itu dari padaku, ya TUHAN {YHWH - 3068}, untuk melakukan hal ini; bukankah ini darah orang- orang yang telah pergi dengan mempertaruhkan jiwanya? Dan dia tidak mau meminumnya. Inilah yang telah para pahlawan kelompok tiga lakukan."
>
>23:18  Dan Abisai anak Zeruya, saudara Yoab, dialah kepala kelompok tiga itu. Dan dia mengangkat tombaknya melawan tiga ratus orang, dan membunuh mereka. Dan dia mendapat nama di antara kelompok tiga itu.
>
>23:19  Bukankah dia lebih dihormati daripada ketiga orang itu. Dan dia menjadi komandannya, walaupun dia tidak menjadi yang pertama dari kelompok tiga itu.
>
>23:20  Dan Benaya anak Yoyada, dari Kabzeel anak seorang pahlawan, yang perbuatannya hebat; ia telah membunuh dua orang yang kuat seperti singa, dari Moab. Dan dia turun dan membunuh seekor singa di tengah-tengah sebuah lubang pada suatu hari bersalju.
>
>23:21  Dan dia membunuh seorang Mesir, seorang yang gagah penampilannya; padahal orang Mesir sedang memegang sebuah tombak; Namun dia mendatanginya dengan tongkat, lalu memukul dengan keras tombak itu dari tangan orang Mesir, dan membunuhnya dengan tombaknya sendiri.
>
>23:22  Benaya anak Yoyada, melakukan hal-hal ini, sehingga dia mendapat nama di antara ketiga orang perkasa itu.
>
>23:23  Ia lebih dihormati daripada ketiga puluh orang itu, tetapi dia tidak dapat menjadi yang pertama dari kelompok tiga itu. Dan Daud menjadikannya sebagai komandan pengawalnya.
>
>23:24  Asael, saudara Yoab, ada di antara ketiga puluh orang itu; Elhanan, anak Dodo, dari Betlehem;
>
>23:25  Sama, orang Harod; Elika, orang Harod;
>
>23:26  Heles, orang Palti; Ira, anak Ikesh orang Tekoa;
>
>23:27  Abiezer, orang Anatot; Mebunai, orang Husa;
>
>23:28  Zalmon, orang Ahohi; Maharai, orang Netofa;
>
>23:29  Heleb anak Baana dari Netofa; Itai, anak Ribai dari Gibea, orang Benyamin;
>
>23:30  Benaya, orang Piraton; Hidai, dari lembah-lembah Gaas;
>
>23:31  Abialbon, orang Bet-Araba; Azmawet, orang Bahurim;
>
>23:32  Elyahba, orang Saalbon; Yashen, orang Guni; Yonatan;
>
>23:33  Sama, orang Harari; Ahiam anak Sarar, orang Harari;
>
>23:34  Elifelet, anak Ahasbai, orang Maakha; Eliam, anak Ahitofel, orang Gilo;
>
>23:35  Hezrai, orang Karmel; Paerai, orang Arbi;
>
>23:36  Yigal anak Natan dari Zoba; bani, orang Gad;
>
>23:37  Zelek, orang Amon; Naharai, orang Beerot, pembawa senjata Yoab anak Zeruya;
>
>23:38  Ira, orang Yetri; Gareb, orang Yetri;
>
>23:39  Uria, orang Het, semuanya tiga puluh tujuh orang.


