# 2 Samuel  3

>
>3:1  Kemudian terjadilah perang yang berkepanjangan antara keluarga Saul dan keluarga Daud. Dan Daud semakin kuat, sedangkan keluarga Saul semakin lemah.
>
>3:2  Dan lahirlah anak-anak Daud di Hebron. Dan anak sulungnya bernama Amnon, dari Ahinoam, wanita Yizreel.
>
>3:3  Dan yang kedua dialah Kileab, dari Abigail istri Nabal, orang Karmel. Yang ketiga ialah Absalom, anak dari Maakha, anak perempuan Talmai raja Gesur.
>
>3:4  Dan yang keempat ialah Adonia anak Hagit. Dan yang kelima ialah Sefaca, anak dari Abitai.
>
>3:5  Dan yang keenam ialah Yitream, dari Egla istri Daud. Semuanya ini dilahirkan bagi Daud di Hebron.
>
>3:6  Dan terjadilah ketika terjadi perang antara keluarga Saul dan keluarga Daud. Abner menjadikan dirinya kuat bagi keluarga Saul.
>
>3:7  Dan Saul mempunyai seorang gundik, dan namanya Rizpa, anak perempuan Aya. Dan Ishboset berkata kepada Abner, "Mengapa engkau telah menghampiri gundik ayahku?"
>
>3:8  Dan Abner sangat marah atas perkataan Ishboset. Lalu ia berkata, "Apakah aku ini kepala seekor anjing, sehingga aku melakukan kebaikan terhadap keluarga Saul, ayahmu berkenaan dengan Yehuda sekarang ini, terhadap saudara-saudaranya, dan terhadap sahabat-sahabatnya, dan tidak menyerahkan kamu ke dalam tangan Daud, dan engkau menuduhku melakukan sebuah dosa terhadap wanita itu hari ini?
>
>3:9  Jadi biarlah Allah {Elohim - 430} berbuat itu terhadap Abner, bahkan lebih lagi, jika aku tidak melakukan kepada Daud seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah,
>
>3:10  untuk menyebabkan kerajaan berpindah dari keluarga Saul, dan mengukuhkan takhta Daud atas Israel dan atas Yehuda, dari Dan bahkan sampai ke Bersheba."
>
>3:11  Dan dia tidak dapat membalas lagi sepatah kata pun kepada Abner karena dia takut kepadanya.
>
>3:12  Dan Abner mengirim utusan kepada Daud bagi dirinya, dengan berkata, "Milik siapa negeri ini?" Dia berkata, "Jalinlah perjanjianmu denganku, dan lihatlah tanganku akan bersamamu untuk membawa seluruh Israel kepadamu!"
>
>3:13  Dan Daud berkata, "Baiklah, aku akan menjalin suatu perjanjian denganmu, tetapi satu hal aku minta darimu, katakanlah engkau tidak akan melihat aku, kecuali pertama-tama engkau membawa Mikhal, anak perempuan Saul, pada saat engkau datang untuk melihat wajahku."
>
>3:14  Dan Daud mengirim utusan kepada Ishboset, anak Saul, dengan berkata, "Berikanlah istriku, Mikhal yang telah bertunangan denganku dengan seratus kulit khatan orang Filistin."
>
>3:15  Lalu Ishboset mengirim orang dan mengambilnya dari orang, dari Paltiel, anak Lais.
>
>3:16  Dan suaminya pergi bersamanya, berjalan dan menangis mengikutinya ke Bahurim. Dan Abner berkata kepadanya, "Pergi! Kembalilah!" Dan dia kembali.
>
>3:17  Dan pembicaraan Abner dengan tua-tua Israel, katanya, "Sebelum ini kamu telah mencari Daud untuk menjadi raja atasmu.
>
>3:18  Dan sekarang lakukanlah itu. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepada Daud, dengan mengatakan, "Dengan tangan hamba- Ku Daud --untuk menyelamatkan umat-Ku, Israel, lepas dari tangan orang-orang Filistin, dan dari tangan semua musuhnya."
>
>3:19  Dan Abner juga berbicara kepada orang Benyamin. Dan Abner pun berbicara kepada Daud di Hebron, semua itu baik di mata orang Israel, dan di mata seluruh kaum Benyamin.
>
>3:20  Dan Abner mendatangi Daud di Hebron, dan bersamanya ada dua puluh orang. Dan Daud membuat perjamuan untuk Abner dan orang-orang yang bersamanya.
>
>3:21  Abner berkata kepada Daud, "Biarlah aku berdiri dan pergi untuk mengumpulkan bagi tuanku raja seluruh Israel. Dan mereka akan membuat perjanjian denganmu. Lalu engkau akan memerintah atas semua yang hatimu kehendaki." Dan Daud menyuruh Abner pergi, dan dia pergi dalam damai.
>
>3:22  Dan tampaklah, hamba-hamba Daud dan Yoab datang dari mengejar sebuah pasukan. Dan mereka membawa banyak barang jarahan bersamanya. Dan Abner sedang tidak bersama Daud di Hebron karena dia telah menyuruhnya pergi; dan dia telah pergi dalam damai.
>
>3:23  Dan Yoab dengan seluruh pasukan yang bersamanya telah datang. Dan mereka memberitahu Yoab, katanya, "Abner anak Ner telah datang kepada raja. Dan dia telah menyuruhnya pergi, lalu ia pergi dalam damai."
>
>3:24  Maka Yoab datang kepada raja dan berkata, "Apa yang telah engkau perbuat? Lihatlah Abner telah datang kepadamu, mengapa engkau telah menyuruhnya pergi? Dan sekarang ia telah pergi.
>
>3:25  Engkau mengetahui Abner anak Ner, bahwa dia datang untuk menipumu, untuk mengetahui keluar masukmu, dan untuk mengetahui semua yang sedang engkau lakukan."
>
>3:26  Kemudian Yoab pergi dari Daud lalu mengirim orang untuk mengejar Abner. Dan mereka membawa dia kembali dari perigi Sira, tetapi Daud tidak mengetahuinya.
>
>3:27  Ketika Abner kembali ke Hebron, lalu Yoab mengajaknya ke tengah-tengah gerbang untuk berbicara dengannya secara diam-diam. Tetapi di sana, karena darah saudaranya, Asael, dia menikamnya di perut dan matilah dia.
>
>3:28  Dan karena sesudah itu Daud mendengar hal itu, maka berkatalah dia, "Di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, aku dan kerajaanku tidak bersalah terhadap darah Abner anak Ner, sampai selamanya.
>
>3:29  Biarlah itu menimpa atas kepala Yoab dan ke segenap keluarga leluhurnya, dan biarlah dari keluarga Yoab tidak putus- putusnya ada orang yang mengeluarkan lelehan, atau yang terkena kusta, atau yang bersandar pada sebuah tongkat, atau yang tewas oleh pedang, atau yang kekurangan roti!"
>
>3:30  Demikianlah Yoab dan Abisai, saudaranya, telah membunuh Abner, oleh karena dia telah membunuh Asael, saudaranya, dalam pertempuran di Gibeon.
>
>3:31  Dan Daud berkata kepada Yoab, serta kepada semua orang yang bersamanya, "Koyakkan pakaianmu dan kenakanlah kain kabung, dan berdukalah di hadapan Abner. Dan Raja Daud sendiri pun berjalan di belakang usungan mayat.
>
>3:32  Dan mereka menguburkan Abner di Hebron. Lalu raja meratap dengan suara nyaring dan menangis di depan kubur Abner; maka seluruh rakyat pun menangis.
>
>3:33  Dan raja meratap bagi Abner serta berkata, "Haruskah Abner mati seperti seorang bodoh?
>
>3:34  Tanganmu tidak terikat, juga kakimu tidak dirantai. Sama seperti orang yang gugur di hadapan orang-orang durjana, engkau telah gugur!" Dan seluruh rakyat pun menangisinya.
>
>3:35  Dan seluruh rakyat datang kepada Daud dan meminta Daud untuk makan selagi hari belum siang. Namun Daud bersumpah dan berkata, "Biarlah Allah {Elohim - 430} melakukan kepadaku, bahkan lebih lagi, jika aku mengecap roti atau sesuatu sebelum matahari terbenam."
>
>3:36  Dan seluruh rakyat memerhatikannya, dan itu baik dalam pandangan mereka. Seperti segala sesuatu yang raja perbuat adalah baik menurut pandangan seluruh rakyat.
>
>3:37  Dan seluruh rakyat, bahkan seluruh Israel, mengetahui pada hari itu bahwa bukanlah dari raja yang membunuh Abner anak Ner.
>
>3:38  Dan raja berkata kepada hamba- hambanya, "Tidakkah kamu mengetahui bahwa seorang pemimpin dan seorang besar telah mati di Israel pada hari ini?
>
>3:39  Namun aku saat ini masih lemah, walaupun telah diurapi sebagai raja. Dan orang-orang itu, yaitu anak-anak Zeruya terlalu sulit bagiku. Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} membalas pelaku kejahatan sesuai dengan kejahatannya."


