# 2 Tawarikh  11

>
>11:1  Dan Rehabeam datang ke Yerusalem dan mengumpulkan keluarga Yehuda dan Benyamin, seratus delapan puluh ribu prajurit yang terpilih, untuk berperang melawan Israel, untuk mengembalikan kerajaan itu kepada Rehabeam.
>
>11:2  Dan firman TUHAN {YHWH - 3069} datang kepada Semaya, abdi Allah {Elohim - 430}, dengan mengatakan,
>
>11:3  "Katakanlah kepada Rehabeam, anak Salomo, raja Yehuda, dan kepada segenap orang Israel di Yehuda dan di Benyamin, dengan mengatakan,
>
>11:4  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Engkau tidak akan pergi ataupun berperang melawan saudara- saudaramu. Masing-masing kembali ke rumahnya, karena hal ini terjadi oleh karena Aku, dan mereka mendengarkan firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan berbalik mundur sebelum melawan Yerobeam.
>
>11:5  Dan Rehabeam tinggal di Yerusalem, lalu membangun kota-kota untuk pertahanan di Yehuda.
>
>11:6  Dan dia membangun Betlehem, dan Etam, dan Tekoa,
>
>11:7  dan Bet-Zur, dan Sokho, dan Adulam,
>
>11:8  dan Gat, dan Mares, dan Zif,
>
>11:9  dan Adonaim, dan Lakhis, dan Azeka,
>
>11:10  dan Zora, dan Ayalon, dan Hebron, yang ada di Yehuda dan Benyamin sebagai kota-kota benteng pertahanan.
>
>11:11  Dan dia memperkuat benteng- benteng pertahanan, dan di dalamnya dia menempatkan para komandan, juga bahan-bahan makanan dan minyak serta anggur.
>
>11:12  Dan dia menempatkan di setiap kota perisai-perisai dan tombak-tombak, dan membuatnya sangat kuat. Dan Yehuda serta Benyamin menjadi miliknya.
>
>11:13  Dan para imam serta orang Lewi di seluruh Israel menempatkan diri mereka sendiri bersama dia, keluar dari seluruh wilayah mereka.
>
>11:14  Oleh sebab itu orang-orang Lewi meninggalkan tanah penggembalaan mereka dan harta milik mereka, dan mereka datang ke Yehuda dan Yerusalem; karena Yerobeam dan anak-anaknya menyingkirkan mereka dari kegiatan sebagai imam TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:15  Dan dia mengangkat imam-imam bagi dirinya untuk tempat-tempat pemujaan, untuk kambing-kambing jantan, serta anak-anak lembu jantan yang telah dia buat.
>
>11:16  Dan sesudah mereka, dari semua suku Israel yang mencondongkan hatinya untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, mereka memasuki Yerusalem untuk berkurban bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka.
>
>11:17  Dan mereka memperkuat kerajaan Yehuda, dan memperkuat Rehabeam anak Salomo, selama tiga tahun, karena mereka berjalan di jalan Daud dan Salomo selama tiga tahun.
>
>11:18  Dan Rehabeam mengambil seorang istri baginya, yaitu Mahalat, anak perempuan Yerimot anak Daud dengan Abihail anak perempuan Eliab anak Isai.
>
>11:19  Dan dia melahirkan baginya anak- anak lelaki, yaitu Yeush dan Semarya dan Zaham.
>
>11:20  Dan sesudah dia, dia mengambil Maakha, anak perempuan Absalom, dan dia melahirkan baginya Abia dan Atai dan Ziza dan Selomit.
>
>11:21  Dan Rehabeam mencintai Maakha anak perempuan Absalom melebihi semua istri dan gundik-gundiknya karena dia telah mengambil delapan belas istri dan enam puluh gundik; dan dia memperanakkan dua puluh delapan anak laki-laki dan enam puluh anak perempuan.
>
>11:22  Dan Rehabeam mengangkat Abia anak Maakha sebagai kepala, sebagai pemimpin di antara saudara-saudaranya, dengan maksud menjadikannya raja.
>
>11:23  Dan dia memperoleh pengertian, maka dia menyebarkan semua anak laki-lakinya ke seluruh tanah Yehuda dan Benyamin, ke semua kota pertahanan, dan dia memberikan perbekalan yang berlimpah kepada mereka, dan dia meminta banyak istri.


