# 2 Tawarikh  23

>
>23:1  Dan dalam tahun ketujuh Yoyada memperkuat dirinya dan mengangkat para pemimpin kelompok seratus, juga Azarya anak Yeroham, dan Ismael anak Yohanan, dan Azarya anak Obed, dan Maaseya anak Adaya, dan Elisafat anak Zikhri.
>
>23:2  Dan mereka mengitari Yehuda, dan mengumpulkan orang-orang Lewi dari semua kota Yehuda, dan para kepala leluhur Israel, dan mereka datang ke Yerusalem.
>
>23:3  Dan seluruh jemaat itu membuat perjanjian dengan raja di bait Allah {Elohim - 430}, dan dia berkata kepada mereka, "Lihatlah, anak raja akan memerintah, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3069} telah mengatakan mengenai anak-anak Daud!
>
>23:4  Inilah yang akan kamu lakukan: sepertiga dari kamu pergi masuk pada hari Sabat, dan imam-imam dan orang-orang Lewi, penjaga-penjaga pintu itu,
>
>23:5  sepertiga lagi berada di istana raja, dan sepertiga lainnya di gerbang dasar, sedangkan seluruh rakyat berada di pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:6  Dan tidak seorang pun akan masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068} selain para imam dan orang-orang Lewi yang melayani; mereka boleh masuk karena mereka kudus, tetapi seluruh rakyat harus memelihara ketetapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:7  Dan orang-orang Lewi harus mengitari raja sekelilingnya, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, dan siapa yang masuk ke dalam bait itu akan dibunuh; tetapi kamu haruslah ada bersama raja ketika dia masuk dan ketika keluar."
>
>23:8  Dan orang-orang Lewi serta seluruh orang Yehuda melakukan tepat seperti semua yang telah Imam Yoyada perintahkan. Dan setiap orang harus membawa para prajuritnya yang memasuki sabat bersama yang keluar dari sabat, karena Imam Yoyada tidak membubarkan kelompok-kelompok itu.
>
>23:9  Dan Imam Yoyada memberikan tombak dan perisai serta utar-utar kepunyaan Raja Daud yang ada di bait Allah {Elohim - 430} kepada para kepala pasukan seratus itu.
>
>23:10  Dan dia menempatkan seluruh rakyat itu, dan masing-masing dengan senjata di tangannya, dari sebelah kanan bait ke sebelah kiri bait itu, pada mezbah, dan dekat sekitar bait itu.
>
>23:11  Dan mereka membawa keluar anak raja itu, lalu mengenakan mahkota di atasnya, juga kesaksian itu, kemudian mereka membuat dia memerintah; dan Yoyada serta anak-anaknya mengurapinya dan berseru, "Hidup raja!"
>
>23:12  Ketika Atalya mendengar pekik rakyat yang berlari-lari dan yang memuji raja itu; maka dia datang kepada rakyat itu di dalam bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>23:13  lalu melihat, dan tampaklah ada raja yang sedang berdiri di dekat pilarnya, di pintu masuk, juga para pemimpin dan para peniup nafiri ada di samping raja; dan seluruh rakyat negeri itu bersukaria bahkan sambil meniup nafiri kuat-kuat dan menyanyi dengan alat-alat musik serta memberi tanda untuk memuji; lalu Atalya mengoyakkan pakaiannya dan berteriak, "Pengkhianatan, pengkhianatan!"
>
>23:14  Dan Imam Yoyada membawa ke luar para pemimpin kelompok seratus, mereka yang mengepalai orang-orang yang gagah perkasa, dan berkata kepada mereka, "Bawalah dia keluar dari dalam barisan, juga yang masuk mengikutinya harus dibunuh dengan pedang!", karena imam itu berkata, "Jangan membunuhnya di bait TUHAN {YHWH - 3068}!"
>
>23:15  Lalu mereka menjatuhkan tangan atasnya ketika dia masuk ke pintu gerbang Kuda di istana raja, dan mereka membunuhnya di sana.
>
>23:16  Dan Yoyada membuat perjanjian dengan dirinya sendiri dan dengan seluruh rakyat, dan dengan raja, untuk menjadi suatu umat bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:17  dan seluruh umat itu pergi ke rumah Baal, dan merobohkannya, ya mereka menghancurkan mezbah-mezbahnya, dan patung-patungnya, dan mereka membunuh Matan, imam Baal di depan mezbah itu.
>
>23:18  Dan Yoyada menyerahkan jabatan bait TUHAN {YHWH - 3068} ke dalam tangan para imam Lewi, yang telah Daud tetapkan atas bait TUHAN {YHWH - 3068} untuk mempersembahkan persembahan bakaran TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang tertulis di dalam torat Musa, dengan sukacita dan dengan nyanyian menurut petunjuk Daud.
>
>23:19  Dan dia menempatkan para penjaga pintu pada gerbang bait TUHAN {YHWH - 3068}, supaya orang yang najis dengan alasan apa pun tidak dapat masuk.
>
>23:20  Dan dia mengambil para pemimpin kelompok seratus, dan orang-orang terhormat, para pemerintah rakyat, dan seluruh rakyat negeri itu, dan membawa raja turun dari bait TUHAN {YHWH - 3068}; dan mereka masuk melalui gerbang atas ke istana raja, dan mendudukkan raja di atas takhta kerajaan itu.
>
>23:21  Dan seluruh rakyat negeri itu bersukaria, dan kota itu menjadi tenang; dan mereka membunuh Atalya dengan pedang.


