# 2 Tawarikh  1

>
>1:1  Dan, Salomo anak Daud memperkuat kedudukannya atas kerajaannya. Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, ada bersamanya dan menjadikannya sangat besar.
>
>1:2  Dan Salomo berkata kepada seluruh orang Israel, kepada para pemimpin kelompok seribu dan kelompok seratus, dan kepada para hakim, dan kepada setiap orang ternama di seluruh Israel, yakni para kepala leluhur.
>
>1:3  Lalu pergilah Salomo dan seluruh jemaat bersamanya ke bukit yang ada di Gibeon, karena di sana ada kemah pertemuan Allah {Elohim - 430} yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068}, buat di padang gurun.
>
>1:4  Sesungguhnya Daud telah membawa tabut Allah {Elohim - 430} dari Kiryat-Yearim, ketika Daud mempersiapkan untuk itu, maka dia telah membentangkan sebuah kemah untuk itu di Yerusalem;
>
>1:5  dan mezbah tembaga yang telah Bezaleel anak Uri anak Hur buat, ia menaruhnya di depan tabernakel TUHAN {YHWH - 3068}, maka Salomo dan jemaat mencarinya.
>
>1:6  Dan Salomo pergi ke sana, ke atas mezbah tembaga di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, pada kemah pertemuan dan mempersembahkan seribu persembahan bakaran di atasnya.
>
>1:7  Pada malam itu Allah {Elohim - 430} menampakkan diri kepada Salomo dan berfirman kepadanya, "Mintalah apa yang hendak Aku berikan kepadamu."
>
>1:8  Dan Salomo berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Engkau telah melakukan dengan kasih setia yang besar kepada Daud, ayahku, dan telah menjadikan aku raja di tempatnya.
>
>1:9  Sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430}, firman-Mu akan dikukuhkan kepada Daud, ayahku, karena Engkau telah mengangkat aku menjadi raja atas suatu bangsa yang banyaknya seperti debu tanah.
>
>1:10  Sekarang berikanlah kepadaku hikmat dan pengertian, supaya aku dapat keluar dan masuk di depan bangsa ini, karena siapakah yang dapat menghakimi umat-Mu yang besar ini?"
>
>1:11  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Salomo, "Oleh karena ini yang ada dalam hatimu, dan engkau tidak meminta kekayaan, harta benda, kemuliaan atau nyawa pembencimu, dan juga tidak meminta umur panjang, tetapi engkau meminta hikmat dan pengertian bagi dirimu untuk dapat menghakimi umat-Ku, yang atasnya telah Aku buat engkau memerintah,
>
>1:12  maka hikmat dan pengertian itu diberikan kepadamu, dan kekayaan, dan harta benda, dan kemuliaan Aku akan memberikannya kepadamu, sebagaimana tidak ada raja-raja yang sepertimu sebelum engkau, demikian juga tidak akan ada yang sepertimu sesudah engkau."
>
>1:13  Dan Salomo datang ke Yerusalem dari tempat pemujaan yang ada di Gibeon, dari bagian depan kemah pertemuan; dan dia memerintah atas Israel.
>
>1:14  Dan Salomo mengumpulkan kereta- kereta dan orang-orang berkuda; dan dia mempunyai seribu empat ratus kereta dan dua belas ribu orang berkuda; dan dia menempatkan mereka di kota-kota kereta, dan bersama raja di Yerusalem.
>
>1:15  Dan raja membuat emas dan perak di Yerusalem seperti banyaknya batu-batu, dan dia membuat pohon aras seperti pohon ara yang ada di dataran rendah banyaknya.
>
>1:16  Dan kuda-kuda yang Salomo miliki berasal dari Mesir dan dari Kewe. Para saudagar raja membawanya dari Kewe dengan suatu harga.
>
>1:17  Dan mereka mendatangkan dan mengeluarkan dari Mesir sebuah kereta seharga enam ratus shikal perak, dan seekor kuda seharga seratus lima puluh shikal; dan begitu pula untuk semua raja orang-orang Het dan untuk raja-raja Aram, mereka mengeluarkannya dengan tangan mereka.


