# 2 Tawarikh  31

>
>31:1  Dan ketika semuanya ini selesai, keluarlah semua orang Israel yang didapati ada di kota-kota Yehuda, dan mereka meremukkan tugu-tugu berhala dan menebang ashera-ashera dan merobohkan tempat-tempat pemujaan dan mezbah-mezbah dari seluruh Yehuda dan Benyamin, juga di Efraim dan Manashe, sampai habis. Dan kembalilah seluruh bani Israel masing-masing kepada miliknya, ke kota-kota mereka.
>
>31:2  Dan Hizkia menempatkan rombongan- rombongan imam dan orang Lewi, menurut rombongannya masing-masing sesuai tugas pelayanannya, sebagai imam maupun sebagai orang Lewi, untuk persembahan bakaran maupun untuk persembahan pendamaian, untuk melayani maupun untuk memasyhurkan dan untuk sungguh-sungguh memuji di pintu-pintu gerbang kemah-kemah TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>31:3  Raja memberi sumbangan untuk persembahan bakaran, untuk persembahan bakaran pada waktu pagi dan pada waktu petang; dan persembahan bakaran pada setiap hari Sabat, dan pada setiap bulan baru, dan pada setiap hari raya, yang semuanya tertulis di dalam torat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:4  Dan dia memerintahkan rakyat, semua yang tinggal di Yerusalem, untuk memberikan sumbangan kepada para imam dan orang-orang Lewi, supaya mereka menjadi kuat di dalam torat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:5  Dan ketika perkataan itu tersiar, orang Israel membawa dalam jumlah besar hasil pertama dari gandum, anggur, minyak, madu, dan segala macam hasil bumi, dan mereka membawa juga persembahan persepuluhan dan segala sesuatu dalam jumlah yang besar; mereka membawa sangat banyak.
>
>31:6  Dan bani Israel serta Yehuda, mereka yang tinggal di kota-kota Yehuda, mereka juga membawa persepuluhan lembu dan kambing domba, bahkan persepuluhan dari benda-benda kudus yang disucikan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka. Dan mereka menyimpannya bertumpuk-tumpuk.
>
>31:7  Mereka mulai membuat dasar tumpukan itu pada bulan yang ketiga, dan pada bulan yang ketujuh, mereka menyelesaikannya.
>
>31:8  Hizkia dan para pemimpin datang dan melihat tumpukan itu, lalu memberkati TUHAN {YHWH - 3068} dan umat-Nya Israel.
>
>31:9  Hizkia bertanya kepada para imam dan orang-orang Lewi tentang tumpukan itu.
>
>31:10  Azarya, Imam Kepala, pada rumah Zadok, berbicara kepadanya dan berkata, "Pada permulaan dari pemberian persembahan hunjukan pada bait TUHAN {YHWH - 3068}, untuk dimakan, dan untuk dinikmati, dan sisanya masih sangat banyak; karena TUHAN {YHWH - 3068} telah memberkati umat-Nya, dan makanan banyak tersisa."
>
>31:11  Dan Hizkia memerintahkan supaya membangun ruangan-ruangan di bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka menyiapkannya,
>
>31:12  dan mereka membawa persembahan hunjukan, dan persepuluhan, dan barang-barang kudus itu, dengan setia. Dan di atas mereka ada seorang pemimpin yaitu Konanya, seorang Lewi, dan Simei, saudaranya yang kedua.
>
>31:13  sedang Yehiel, Azarya, Nahat, Asael, Yerimot, Yozabad, Eliel, Yismakhya, Mahat, dan Benanya, adalah penilik di bawah Konanya dan Simei, saudaranya itu, sesuai dengan petunjuk Raja Hizkia dan Azarya, kepala bait Allah {Elohim - 430}.
>
>31:14  Dan Kore anak Yimna, seorang Lewi, penjaga gerbang di sebelah timur, mengawasi persembahan sukarela bagi Allah {Elohim - 430}, serta membagi- bagikan persembahan hunjukan dari TUHAN {YHWH - 3068}, dan semua barang yang sangat kudus.
>
>31:15  Dan di samping tangannya, ada Eden, dan Minyamin, dan Yesua, dan Semaya, dan Amarya, dan Sekhanya, di dalam kota-kota para imam, dengan setia memberi kepada saudara mereka menurut bagiannya, dari dewasa sampai kepada anak-anak;
>
>31:16  sesuai bagian dari keturunan mereka, untuk laki-laki berumur tiga tahun ke atas, untuk setiap orang yang masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan bagian pada hari-harinya, karena pelayanan mereka sebagai tugas mereka, menurut bagian-bagiannya;
>
>31:17  dan daftar keturunan para imam dari kaum leluhur mereka, serta orang-orang Lewi yang berumur dua puluh tahun dan ke atas, dan tugas-tugas mereka, dan bagian-bagian mereka;
>
>31:18  dan daftar keturunan seluruh keluarga mereka, bayi-bayi, istri-istri mereka, dan anak-anak lelaki mereka dan anak-anak perempuan mereka, seluruh kaum itu, karena dengan setia mereka menguduskan diri mereka sendiri di dalam kekudusan.
>
>31:19  Dan keturunan Harun, para imam itu, di padang penggembalaan sekitar kota-kota mereka, di setiap kota, ada orang yang disebut namanya untuk memberikan pembagian kepada setiap orang laki-laki dari para imam, dan untuk semua daftar keturunan di antara orang-orang Lewi.
>
>31:20  Dan Hizkia melakukan ini di seluruh Yehuda, dan melakukan apa yang baik dan jujur dan benar di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>31:21  Dan dalam setiap pekerjaan yang ia mulai dalam pelayanan bait Allah {Elohim - 430}, dan dalam torat, dan dalam perintah untuk mencari Allahnya {Elohimnya - 430} dengan segenap hati, dia telah melakukannya dan berhasil.


