# 2 Timothy  2

>
>2:1  Sebab itu engkau, hai anakku, hendaklah engkau dikuatkan oleh anugerah yang ada di dalam Kristus YESUS.
>
>2:2  Dan hal-hal yang telah engkau dengarkan dari padaku melalui banyak saksi, engkau memercayakan hal-hal itu kepada orang-orang yang setia, yang juga akan menjadi cakap untuk mengajar orang lain.
>
>2:3  Sebab itu engkau, hendaklah menderita sebagai prajurit yang baik dari YESUS Kristus.
>
>2:4  Tidak seorang pun prajurit yang sedang berjuang memusingkan dirinya dengan urusan-urusan kehidupan, agar ia dapat menyukakan orang yang mendaftarkannya.
>
>2:5  Dan juga apabila seseorang bertanding, ia tidak akan dimahkotai, kecuali dia telah bertanding menurut aturannya.
>
>2:6  Seorang petani yang berjerih lelah seharusnyalah yang pertama menikmati buah-buahnya.
>
>2:7  Pertimbangkanlah apa yang aku katakan, karena Tuhan kiranya memberikan kepadamu pengertian dalam segala sesuatu.
>
>2:8  Ingatlah YESUS Kristus dari benih Daud, yang telah dibangkitkan dari antara yang mati sesuai dengan injilku,
>
>2:9  yang di dalamnya aku menderita kesukaran sampai pada belenggu- belenggu seperti seorang penjahat, tetapi firman Allah {THEOS - 2316} tidak pernah terbelenggu.
>
>2:10  Sebab itulah aku tabah menanggung semuanya demi mereka yang terpilih, supaya mereka sendiri juga dapat mencapai keselamatan di dalam Kristus YESUS dengan kemuliaan yang kekal.
>
>2:11  Firman ini setia, "Sebab jika kita mati bersama, kita juga akan hidup bersama.
>
>2:12  Jika kita tabah menanggung, kita juga akan memerintah bersama. Jika kita menyangkal, Dia juga akan menyangkal kita.
>
>2:13  Jika kita tidak setia, Dia tetap setia, karena Dia tidak dapat menyangkal diri-Nya sendiri."
>
>2:14  Ingatkanlah hal-hal ini: Bilamana bersaksi dengan sepenuh hati di hadapan Allah {Tuhan - 2316}, tidaklah untuk bersilat kata mengenai apa pun yang tidak berguna di atas keruntuhan mereka yang mendengar.
>
>2:15  Berusahalah untuk mempersiapkan dirimu sendiri layak bagi Allah {THEOS - 2316}, selaku pekerja yang tidak merasa malu, karena dengan tepat membagi-bagikan firman kebenaran.
>
>2:16  Dan, hindarilah omong kosong yang duniawi, karena hal itu akan berkembang atas semakin banyaknya kefasikan.
>
>2:17  Dan perkataan mereka akan mengalami penyebaran bagaikan kanker. Di antara mereka ada Himeneus dan Filetus,
>
>2:18  yang telah salah sasaran berkenaan dengan kebenaran, ketika mengatakan bahwa kebangkitan sudah terjadi, dan memutarbalikkan iman beberapa orang.
>
>2:19  Bagaimanapun juga, dasar yang teguh tentang Allah {THEOS - 2316} terus berdiri dengan memakai meterai ini, "Tuhan {KURIOS - 2962} mengenal mereka yang menjadi milik-Nya," dan, "Biarlah setiap orang yang menyebut Nama Tuhan {Kristus - 2962} menjauhkan diri dari ketidakadilan!"
>
>2:20  Dan di dalam rumah yang besar, tidak hanya terdapat bejana emas dan perak, tetapi juga kayu dan tanah liat; dan beberapa memang sebagai yang berharga, tetapi beberapa tidak berharga.
>
>2:21  Oleh karena itu, apabila seseorang membersihkan dirinya sendiri dari hal-hal ini, dia akan menjadi sebuah bejana yang berharga karena disucikan, dan berguna bagi tuannya {majikannya - 1203} untuk setiap pekerjaan yang baik yang telah dipersiapkan.
>
>2:22  Dan, jauhkanlah dirimu dari hasrat anak-anak muda, dan, kejarlah keadilan, iman, kasih, damai sejahtera, bersama mereka yang menyerukan Tuhan dari hati yang murni.
>
>2:23  Dan, hindarilah perdebatan yang bodoh dan tidak mendidik, karena mengetahui bahwa hal itu menimbulkan pertengkaran.
>
>2:24  Dan seorang hamba Tuhan seharusnyalah tidak bertengkar, melainkan berlaku ramah kepada semua orang, cakap mengajar, sabar,
>
>2:25  sambil melatih dengan lemah lembut mereka yang menjadi penentang, kalau-kalau Tuhan {THEOS - 2316} berkenan memberikan kepada mereka pertobatan ke dalam pengenalan penuh akan kebenaran,
>
>2:26  dan mereka dapat menjadi sadar kembali dari perangkap si iblis, setelah ditawan olehnya dalam keinginannya itu.


