# 2 Timothy  3

>
>3:1  Dan ketahuilah ini, bahwa pada hari-hari terakhir akan datang masa yang sukar,
>
>3:2  karena manusia akan menjadi pencinta diri sendiri, pencinta uang, pembual, takabur, penghujat, tidak patuh kepada orang tua, tidak tahu bersyukur, tidak kudus,
>
>3:3  tiada kasih sayang, tidak mau berdamai, penuduh, tiada kendali diri, ganas, benci akan kebaikan,
>
>3:4  pengkhianat, ceroboh, pongah, cinta akan kesenangan lebih daripada cinta akan Allah {philotheos - 5377},
>
>3:5  sambil mengenakan suatu bentuk kesalehan tetapi telah memungkiri kuasanya; dan, hindarilah hal-hal ini.
>
>3:6  Sebab dari antara mereka ada yang menyelinap masuk ke dalam rumah-rumah dan sambil memikat wanita-wanita bodoh yang sarat ditimbun oleh dosa karena dikuasai oleh berbagai keinginan,
>
>3:7  yang selalu belajar tetapi tidak pernah sanggup untuk sampai pada pengenalan penuh akan kebenaran.
>
>3:8  Dan seperti cara Yanes dan Yambres menentang Musa, demikian pula mereka ini menentang kebenaran, sebagai orang-orang yang telah dirusak pikirannya, yang tidak tahan uji berkenaan dengan iman.
>
>3:9  Sebaliknya, mereka tidak akan maju lebih jauh lagi, karena kebodohan mereka akan menjadi nyata bagi semua orang, sebagaimana hal itu juga telah terjadi.
>
>3:10  Dan engkau telah mengikuti aku dari dekat: dalam ajaran, cara hidup, tujuan, iman, panjang sabar, kasih, ketabahan,
>
>3:11  dalam penganiayaan, penderitaan seperti yang telah terjadi padaku di Antiokhia, di Ikonium, di Listra; seperti itulah penganiayaan-penganiayaan yang telah aku tanggung, bahkan Tuhan telah melepaskan aku dari semuanya.
>
>3:12  Dan juga, semua orang yang berkeinginan untuk hidup secara saleh di dalam Kristus YESUS, mereka akan dianiaya.
>
>3:13  Namun, orang-orang yang jahat dan penipu, mereka akan meningkat semakin jahat, karena menyesatkan dan disesatkan.
>
>3:14  Dan engkau, tetap tinggallah di dalam apa yang telah engkau pelajari dan telah engkau yakini, karena telah mengetahui dari siapa engkau telah mempelajarinya;
>
>3:15  dan karena sejak bayi engkau telah mengenal kitab-kitab suci yang sanggup untuk membuat engkau bijaksana menuju keselamatan melalui iman yang ada di dalam Kristus YESUS.
>
>3:16  Semua kitab diilhami Allah {theopneustos - 2315} dan bermanfaat untuk pengajaran, untuk teguran, untuk perbaikan, untuk pendidikan dalam kebenaran,
>
>3:17  sehingga manusia Allah {ilahi - 2316} dapat menjadi cocok untuk setiap pekerjaan yang baik, karena telah disempurnakan.


