# Amos  5

>
>5:1  "Dengarkanlah perkataan ini, yang aku sampaikan kepada kamu: Suatu ratapan, hai keluarga Israel:
>
>5:2  Anak dara Israel telah runtuh, dan tidak akan bangkit lagi. Dia ditinggalkan terkapar di atas tanahnya, tidak ada seorang pun yang membangkitkan dia.
>
>5:3  Sebab demikianlah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Kota yang maju ke luar dengan seribu orang, akan tinggal seratus orang; dan yang maju ke luar dengan seratus orang, akan tinggal sepuluh orang bagi keluarga Israel.
>
>5:4  Sebab demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada keluarga Israel: Carilah Aku, dan hiduplah!
>
>5:5  Namun janganlah mencari Betel, dan janganlah memasuki Gilgal, dan janganlah melintasi Bersheba; sebab Gilgal pasti akan pergi ke pembuangan, dan Betel akan menjadi sia-sia.
>
>5:6  Carilah TUHAN {YHWH - 3069}, dan hiduplah!, agar Dia tidak menyerang seperti api ke atas keturunan Yusuf dan melahapnya dengan tidak ada yang memadamkannya bagi Betel.
>
>5:7  Dia melenyapkan orang-orang yang mengubah keadilan menjadi kepahitan, dan yang menghempaskan kebenaran ke tanah!
>
>5:8  Dia yang menciptakan bintang kartika dan bintang belantik, dan mengubah kegelapan yang pekat menjadi pagi; dan Dia menggelapkan siang menjadi malam, Dialah yang memanggil air laut dan mencurahkannya ke atas permukaan bumi; TUHAN {YHWH - 3068} adalah Nama-Nya.
>
>5:9  Dia yang menyebabkan kehancuran menyerang orang yang kuat, dan kehancuran menimpa kubu-kubu.
>
>5:10  Mereka membenci orang yang menegur di pintu gerbang, dan mereka memandang rendah orang yang berbicara dengan jujur.
>
>5:11  Oleh karena penindasanmu terhadap orang miskin, dan kamu menuntut upeti gandum darinya, kamu telah membangun rumah-rumah dari batu- batu ukiran, tetapi kamu tidak akan tinggal di dalamnya, kamu telah menanami kebun-kebun anggur yang menyenangkan, tetapi kamu tidak akan meminum anggurnya.
>
>5:12  Sebab Aku telah mengetahui betapa sering pelanggaranmu dan betapa banyak dosamu: menyengsarakan orang benar, menerima suap dan menghindari orang miskin di pintu gerbang.
>
>5:13  Maka orang yang bijaksana akan berdiam diri pada waktu itu; sebab, waktu itu adalah waktu yang jahat."
>
>5:14  "Carilah yang baik, dan bukan yang jahat, agar kamu dapat hidup; dan dengan demikian TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, beserta kamu, seperti yang telah kamu katakan.
>
>5:15  Bencilah yang jahat dan lakukanlah yang baik, dan tegakkanlah keadilan di pintu gerbang. Kiranya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, akan bermurah hati terhadap sisa keturunan Yusuf."
>
>5:16  "Oleh karena itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, Tuhanku {Tuhan - 136}, berfirman: Ratapan akan ada di semua lapangan terbuka, dan mereka akan berkata di semua tempat umum: Aduh! Aduh! Dan mereka akan memanggil petani untuk berkabung, dan para peratap untuk meratap.
>
>5:17  Dan di semua kebun anggur akan ada ratapan, karena Aku akan lewat di tengah-tengahmu. TUHAN {YHWH - 3068} berfirman."
>
>5:18  "Celakalah orang-orang yang merindukan hari TUHAN {YHWH - 3068}! Apakah artinya hal itu bagimu? Hari TUHAN {YHWH - 3068} adalah kegelapan, dan bukan terang!
>
>5:19  Sama seperti seorang menyelamatkan diri di hadapan seekor singa, lalu seekor beruang menemuinya; atau sewaktu ia pulang ke rumah dan menyandarkan tangannya pada dinding, lalu seekor ular menggigitnya.
>
>5:20  Bukankah hari TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi kegelapan, dan bukan terang, bahkan sangat gelap, dan tidak ada terang sedikit pun di dalamnya?"
>
>5:21  "Aku membenci, Aku memandang rendah hari-hari rayamu, dan Aku tidak akan senang dengan pertemuan- pertemuan khidmatmu.
>
>5:22  Meskipun kamu membuat persembahan-persembahan bakaran dan persembahan-persembahan sajianmu naik ke hadapan-Ku, Aku tidak akan dipuaskan; dan Aku pun tidak akan memerhatikan persembahan pendamaian dari hewan-hewanmu yang gemuk."
>
>5:23  "Singkirkanlah dari pada-Ku kemeriahan nyanyian-nyanyianmu, dan Aku tidak mau mendengar nyanyian harpamu.
>
>5:24  Namun biarlah keadilan bergulung- gulung seperti air, dan kebenaran seperti sungai yang senantiasa mengalir."
>
>5:25  "Pernahkah kamu membawa kurban-kurban dan persembahan sajian kepada-Ku selama empat puluh tahun di padang gurun, hai keluarga Israel?
>
>5:26  Ya, kamu telah mengangkut Sikkut, rajamu, dan Kiyyun, patung-patungmu, bintang dari dewa {ilah-ilahmu - 430} yang telah kamu buat bagi dirimu sendiri.
>
>5:27  Maka Aku akan menyingkirkan kamu ke pembuangan jauh ke seberang Damshik. TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Allah {Elohim - 430} semesta alam Nama-Nya."


