# Amsal  27

>
>27:1  Jangan menyombongkan diri atas hari esok, sebab engkau tidak mengetahui apa yang akan suatu hari bawakan.
>
>27:2  Biarlah orang asing memuji engkau dan bukan mulutmu, biarlah orang lain dan bukan bibirmu.
>
>27:3  Batu itu berat dan pasir itu berbobot, tetapi kemarahan orang bebal lebih berat daripada keduanya.
>
>27:4  Murka itu kejam dan amarah itu luapan, tetapi siapa dapat tahan di hadapan kecemburuan?
>
>27:5  Lebih baik teguran yang dinyatakan daripada kasih yang disembunyikan.
>
>27:6  Luka-luka orang yang mengasihi itulah yang membuktikan setia, tetapi ciuman orang yang membenci itu berlimpah-limpah.
>
>27:7  Jiwa yang kenyang akan menginjak- injak sarang madu, tetapi bagi jiwa yang lapar segala yang pahit itu manis.
>
>27:8  Seperti burung yang terbang mengembara dari sarangnya, demikianlah orang yang lari mengembara dari tempat tinggalnya.
>
>27:9  Minyak dan wewangian dapat menyukakan hati, begitulah manisnya persahabatan seseorang karena nasihat kehidupan.
>
>27:10  Hendaklah engkau tidak melupakan sahabatmu dan sahabat ayahmu, dan hendaklah engkau tidak memasuki rumah saudaramu pada hari kemalanganmu. Lebih baik tetangga yang dekat, daripada saudara yang jauh.
>
>27:11  Hai anakku, jadilah bijak dan sukakanlah hatiku dan biarlah aku dapat menjawab perkataan orang yang mencela aku.
>
>27:12  Orang yang bijaksana melihat kejahatan, ia bersembunyi, orang yang tak berpengalaman melintas dan terkena hukuman.
>
>27:13  Ambillah pakaiannya bila dia telah menjadi jaminan orang asing, tetapi demi wanita lain, ikatlah dia.
>
>27:14  Siapa yang memberkati sesamanya dengan suara nyaring pada dini hari dengan membuatnya bangun lebih pagi, nistaan akan diperhitungkan kepadanya.
>
>27:15  Bagaikan tetes air yang terus- menerus pada waktu hujan, demikian halnya seorang wanita yang suka bertengkar.
>
>27:16  Siapa yang menyembunyikan dia, dia menyembunyikan angin, dan lemak di tangan kanannya akan menyatakannya.
>
>27:17  Besi dengan besi dapat saling menajamkan, maka seseorang dapat menajamkan penampilan sesamanya.
>
>27:18  Orang yang menjaga pohon ara dia akan memakan buahnya, dan orang yang menjaga tuannya dia akan dihormati.
>
>27:19  Seperti wajah memantulkan wajah dalam air, demikianlah hati manusia memantulkan manusia itu.
>
>27:20  Alam maut dan kebinasaan tidak pernah dipuaskan, demikianlah mata manusia tidak pernah dipuaskan.
>
>27:21  Wadah peleburan untuk perak dan perapian untuk emas, tetapi orang diuji oleh perkataan pujiannya.
>
>27:22  Sekalipun engkau menumbuk orang bodoh di dalam lesung di tengah-tengah gandum dengan alu, kebodohannya tidak akan menyisih dari padanya.
>
>27:23  Kenallah baik-baik keadaan kawanan dombamu, condongkanlah hatimu pada ternakmu;
>
>27:24  sebab kekayaan tidaklah kekal, demikian juga mahkota tidak turun dari generasi ke generasi.
>
>27:25  Jerami telah lenyap, dan rumput muda menyembul dan tumbuhan gunung dikumpulkan,
>
>27:26  domba-domba akan menjadi pakaianmu dan kambing-kambing jantan sebagai harga sebuah ladang
>
>27:27  dan susu kambing cukup untuk makananmu, untuk makanan seisi rumahmu dan sebagai kehidupan bagi bujang-bujang perempuanmu.


