# Amsal  25

>
>25:1  Inilah amsal-amsal Salomo yang orang-orang Hizkia, raja Yehuda, telah menyalinnya.
>
>25:2  Kemuliaan Allah {Elohim - 430} ialah merahasiakan sesuatu, tetapi kemuliaan raja-raja ialah menyelidiki sesuatu.
>
>25:3  Langit untuk ketinggian dan bumi untuk kedalaman, tetapi hati raja-raja adalah hal yang tidak terduga.
>
>25:4  Dengan menyingkirkan sanga dari perak, maka sebuah perhiasan akan muncul bagi yang memurnikan.
>
>25:5  Dengan menyingkirkan orang fasik dari hadapan raja, maka takhtanya dikukuhkan dalam kebenaran.
>
>25:6  Hendaklah engkau tidak mengagungkan diri di hadapan raja dan hendaklah engkau tidak berdiri di tempat para pembesar.
>
>25:7  Sebab adalah lebih baik bahwa dia berkata kepadamu, "Naiklah ke sini," daripada dia merendahkan engkau di hadapan orang mulia, yang pernah matamu lihat.
>
>25:8  Hendaklah engkau tidak terburu- buru keluar untuk berkelahi. Supaya jangan pada akhirnya sesamamu mempermalukanmu mengenai apa yang engkau lakukan.
>
>25:9  Belalah perkaramu terhadap sesamamu, dan hendaklah engkau tidak membuka rahasia orang lain;
>
>25:10  supaya yang mendengar tidak dapat mencela engkau, dan desas-desusmu tidak akan berbalik kembali.
>
>25:11  Perkataan yang diucapkan secara tepat bagaikan apel emas dalam tatahan perak.
>
>25:12  Orang yang menegur dengan bijak pada telinga yang mendengar bagaikan cincin emas dan perhiasan emas murni.
>
>25:13  Seperti dinginnya salju pada musim panen, demikianlah pesuruh yang setia bagi orang-orang yang menyuruhnya, sebab ia memulihkan jiwa tuannya.
>
>25:14  Orang yang menyombongkan dirinya dengan hadiah palsu, seperti ada awan dan angin tetapi tanpa hujan.
>
>25:15  Dengan panjang sabar seorang penguasa dapat dibujuk, dan lidah lembut dapat meremukkan tulang.
>
>25:16  Sudahkah engkau mendapatkan madu? Makanlah secukupnya, agar jangan engkau kekenyangan karenanya lalu engkau memuntahkannya.
>
>25:17  Buatlah kakimu jarang berada di rumah sesamamu, agar jangan dia jenuh dan membencimu.
>
>25:18  Seorang yang memberi kesaksian palsu terhadap sesamanya, bagaikan sebuah gada, sebilah pedang dan sebatang panah yang tajam.
>
>25:19  Kepercayaan orang yang berkhianat pada masa kesesakan bagaikan gigi yang rapuh dan kaki yang terkilir.
>
>25:20  Siapa yang menanggalkan baju pada musim dingin bagaikan cuka pada soda dan seperti yang menyanyi dengan nyanyian bagi hati yang pilu.
>
>25:21  Jika orang yang membencimu lapar, beri makan rotilah dia dan jika dia dahaga, beri minum airlah dia.
>
>25:22  Sebab engkau bagaikan sedang menimbun bara api di atas kepalanya dan TUHAN {YHWH - 3069} akan memberi pahala kepadamu.
>
>25:23  Angin utara membawa pergi hujan, demikianlah wajah yang marah, lidah pemfitnah.
>
>25:24  Lebih baik tinggal pada sudut atap rumah daripada berkumpul dan serumah dengan istri yang suka bertengkar.
>
>25:25  Seperti air sejuk bagi jiwa yang dahaga, demikianlah kabar baik dari negeri yang jauh.
>
>25:26  Orang benar yang terhuyung-huyung di hadapan orang fasik bagaikan mata air yang menjadi keruh dan sumber air yang tercemar.
>
>25:27  Dengan banyaknya makan madu, tidaklah baik, dan yang mencari kemuliaannya bukanlah kemuliaan.
>
>25:28  Orang yang tanpa kendali atas rohnya, bagaikan kota yang dirobohkan tanpa tembok.


