# Amsal  16

>
>16:1  Pada manusia ada rencana dalam hati, tetapi jawaban lidah berasal dari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>16:2  Setiap jalan manusia adalah bersih menurut pandangannya sendiri, tetapi Tuhanlah {YHWH - 3069} menimbang roh.
>
>16:3  Serahkanlah perbuatan-perbuatanmu kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan biarlah terlaksana rancangan- rancanganmu.
>
>16:4  TUHAN {YHWH - 3068} telah menjadikan segala sesuatu menurut rancangan-Nya, bahkan orang fasik untuk hari malapetaka.
>
>16:5  Setiap orang yang tinggi hati adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, walaupun saling berpegangan tangan, dia tidak akan bersih tanpa salah.
>
>16:6  Kesalahan dapat dibayar oleh kebaikan dan kesetiaan, tetapi dengan takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, orang menyingkir dari kejahatan.
>
>16:7  Jikalau jalan seseorang berkenan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, bahkan musuh-musuhnya dibuat-Nya berdamai dengannya.
>
>16:8  Lebih baik sedikit dengan kebenaran, daripada kelimpahan hasil tanpa keadilan.
>
>16:9  Hati manusia merancangkan jalannya, tetapi Tuhanlah {YHWH - 3068} menetapkan langkahnya.
>
>16:10  Telaah ada pada mulut raja, mulutnya tidak curang dalam pengadilan.
>
>16:11  Timbangan dan neraca keadilan adalah milik TUHAN {YHWH - 3068}, segala batu timbangan dalam pundi-pundi adalah perbuatan-Nya.
>
>16:12  Melakukan kefasikan adalah kekejian bagi raja, sebab takhta dikukuhkan dengan kebenaran.
>
>16:13  Bibir yang benar adalah kesukaan raja dan dia mencintai orang yang berbicara dengan tulus.
>
>16:14  Kegeraman raja adalah seperti utusan maut, tetapi orang bijak akan mengatasinya.
>
>16:15  Dalam cahaya wajah raja ada kehidupan dan perkenannya bagaikan awan hujan musim semi.
>
>16:16  Mendapatkan hikmat lebih baik daripada emas, dan memperoleh pengertian adalah yang dipilih melebihi perak.
>
>16:17  Jalan orang jujur menyimpang dari yang jahat, siapa yang menjaga jalannya dialah yang memelihara jiwanya.
>
>16:18  Di depan kehancuran ada kecongkakan, dan di depan kejatuhan ada kesombongan roh.
>
>16:19  Lebih baik merendahkan roh bersama orang miskin daripada membagi rampasan bersama orang congkak.
>
>16:20  Siapa yang bijak menangani persoalan akan memperoleh kebaikan dan siapa yang memercayakan diri kepada TUHAN {YHWH - 3068}, berbahagialah dia!
>
>16:21  Bagi yang bijak hati, dia disebut sebagai orang yang berpengertian, dan ucapan yang manis akan menambah pengajaran.
>
>16:22  Kebijaksanaan adalah mata air kehidupan bagi mereka yang memilikinya, tetapi didikan orang bebal adalah kebodohannya.
>
>16:23  Hati orang bijak menjadikan mulutnya bijaksana, dan dia menambah pengajaran pada bibirnya.
>
>16:24  Perkataan yang menyenangkan adalah seperti madu yang melimpah ruah, manis bagi jiwa dan obat bagi tulang-tulang.
>
>16:25  Ada jalan yang tampak lurus di hadapan manusia, tetapi ujungnya ialah jalan maut.
>
>16:26  Orang susah payah bekerja untuk dirinya sendiri, sebab mulutnya mendesak dia.
>
>16:27  Orang yang dursila sedang menggali yang jahat, dan pada bibirnya seolah- olah ada api yang menghanguskan.
>
>16:28  Seorang penentang menimbulkan pertengkaran dan seorang penggunjing menceraikan persahabatan.
>
>16:29  Orang yang lalim membujuk sesamanya dan menyebabkan dia berjalan di jalan yang tidak baik.
>
>16:30  Siapa yang memejamkan matanya merencanakan pertentangan, dengan mengatupkan bibirnya, dia memberlakukan yang jahat.
>
>16:31  Kepala yang beruban adalah mahkota kemuliaan, pada jalan kebenaran dia ditemukan.
>
>16:32  Lebih baik orang yang lambat marah daripada orang yang kuat, dan yang menguasai rohnya daripada yang merebut kota.
>
>16:33  Undi dibuang ke pangkuan, tetapi semua rencana berasal dari TUHAN {YHWH - 3068}.


