# Ayub  36

>
>36:1  Dan selanjutnya Elihu berkata,
>
>36:2  "Perhatikanlah aku sebentar, maka aku akan menunjukkan kepadamu bahwa masih ada perkataan mengenai Allah {Elohim - 433}.
>
>36:3  Aku akan membawa pengetahuanku dari jauh dan aku akan menghargai kebenaran kepada Penciptaku.
>
>36:4  Sebab sesungguhnya kata-kataku tidak salah; Orang yang sempurna pengetahuannya berada bersamamu.
>
>36:5  Lihatlah, Allah {Elohim - 410} itu berkuasa, dan Dia tidak memandang rendah. Dia berkuasa dalam kekuatan hati.
>
>36:6  Dia tidak akan membiarkan orang fasik hidup, tetapi Dia memberikan keadilan kepada orang yang menderita.
>
>36:7  Dia tidak menarik mata-Nya dari orang benar, tetapi mereka seperti raja-raja di atas takhta; ya, Dia membuat mereka duduk selamanya, dan mereka sangat tinggi.
>
>36:8  Dan jika mereka terbelenggu dengan rantai, atau terperangkap dalam tali penderitaan,
>
>36:9  lalu Dia menyatakan kepada mereka mengenai pekerjaan dan pelanggaran- pelanggaran mereka, bahwa mereka telah bersikap sombong.
>
>36:10  Dia juga membuka telinga mereka untuk pengajaran, dan memerintahkan mereka untuk berbalik dari kesalahan.
>
>36:11  Jika mereka mendengar dan melayani, mereka akan menghabiskan hari-hari mereka dalam kebaikan, dan tahun-tahun mereka di dalam kesenangan.
>
>36:12  Namun jika mereka tidak mematuhi, mereka akan mati oleh pedang, dan mereka akan mati tanpa pengetahuan.
>
>36:13  Namun orang yang tidak beriman menumpukkan kemarahan dalam hatinya, mereka tidak menangis ketika Dia membelenggu mereka.
>
>36:14  Jiwa mereka mati pada masa mudanya, dan hidup mereka berakhir di antara orang-orang Sodom.
>
>36:15  Dia membebaskan orang yang menderita dari penderitaannya, dan membuka telinga mereka dengan penindasan.
>
>36:16  Dan Dia juga akan memikatmu dari mulut kesusahan, ke dalam tempat yang luas, dan bukan di bawah kekangan, dan penataan meja makanmu akan penuh dengan makanan berlemak.
>
>36:17  Namun engkau telah menggenapi penghakiman orang fasik; penghakiman dan keadilan akan menguasaimu.
>
>36:18  Oleh karena amarah, jangan- jangan Dia membuat engkau terpikat dengan tepuk tangan, sehingga harga penebusan yang besar tidak dapat mengesampingkanmu.
>
>36:19  Akankah Dia menghargai kekayaan? Tidak, bukan emas, bukan pula segala kekuatan kekuasaan.
>
>36:20  Jangan menginginkan malam, ketika orang-orang dibinasakan di tempat mereka.
>
>36:21  Berhati-hatilah! Hendaklah engkau tidak berbalik pada kejahatan, karena engkau telah memilih hal ini daripada penderitaan.
>
>36:22  Lihatlah, Allah {Elohim - 410} ditinggikan dalam kekuatan-Nya. Siapakah seorang guru yang seperti Dia?
>
>36:23  Siapakah yang telah menunjukkan jalan-Nya kepada-Nya, atau siapakah yang telah mengatakan: Engkau telah melakukan kesalahan?
>
>36:24  Ingatlah bahwa engkau sedang memasyhurkan pekerjaan-Nya, yang telah manusia nyanyikan.
>
>36:25  Setiap manusia telah melihatnya, manusia melihatnya dari kejauhan.
>
>36:26  Lihatlah Allah {Elohim - 410} itu besar, dan kita tidak mengetahui jumlah tahun-tahunnya yang tak terselami.
>
>36:27  Sebab Dia mengambil tetesan- tetesan air, mereka menyuling air hujan menjadi uap,
>
>36:28  Yang oleh awan-awan meneteskan, serta jatuh melimpah ke atas banyak manusia.
>
>36:29  Juga dapatkah seseorang mengerti penyebaran awan, dan riuh kemah-Nya?
>
>36:30  Lihatlah, Dia menyebarkan terang- Nya di sekitar-Nya, dan Dia menutupi dasar laut.
>
>36:31  Sebab Dia menghakimi orang-orang oleh karena mereka. Dia memberikan demikian banyak makanan.
>
>36:32  Pada kedua telapak tangan- Nya Dia menangkup kilat, dan memerintahkannya untuk menyambar sasaran.
>
>36:33  Guruhnya bercerita tentang Dia, juga kawanan ternak tentang apa yang sedang datang."


