# Ayub  16

>
>16:1  Kemudian Ayub menjawab dan berkata,
>
>16:2  "Aku telah mendengar banyak hal semacam itu. Kamu semua penghibur yang buruk!
>
>16:3  Adakah akhir bagi cakap angin? Atau apa yang menjengkelkanmu sehingga engkau menjawab?
>
>16:4  Aku juga dapat berbicara seperti kamu, jika jiwamu ada dalam jiwaku. Aku dapat menyusun kata-kata melawan kamu, dan menggeleng-gelengkan kepalaku atas kamu.
>
>16:5  Aku akan menguatkan kamu dengan mulutku, dan gerakan bibirku dapat meringankan bebanmu.
>
>16:6  Jika aku berbicara, penderitaanku tidak tertahankan, dan walaupun aku berdiam diri, kesenangan apakah yang aku dapatkan?
>
>16:7  Sungguh sekarang, hal itu telah membuat aku kelelahan. Engkau telah membuat seluruh rumah tanggaku tercerai-berai.
>
>16:8  Dan Engkau telah menangkap aku, inilah yang menjadi saksi, kekurusanku telah bangkit menentang aku, ia akan bersaksi di hadapanku.
>
>16:9  Murka-Nya telah mencabik-cabik dan Dia telah melampiaskan dendam-Nya kepadaku, Dia menggeretakkan gigi- Nya terhadapku, penentangku telah menajamkan pandangannya kepadaku.
>
>16:10  Mereka telah mengangakan mulutnya menentang aku, mereka menampar pipiku dengan cercaan, mereka berkumpul bersama menentang aku.
>
>16:11  Allah {Elohim - 410} menyerahkan aku kepada orang lalim, dan mengembalikan aku ke tangan orang fasik.
>
>16:12  Aku hidup dengan tenteram, tetapi Dia menggelisahkan aku, ya, Dia juga telah memegang tengkukku dan memecahkan aku menjadi bagian- bagian kecil dan telah menempatkan aku menjadi sasaran bagi-Nya.
>
>16:13  Anak-anak panah-Nya menghujani aku, Dia menghujam ginjalku dan tidak merasa sayang, Dia menumpahkan empeduku ke tanah.
>
>16:14  Dia merobek-robek aku menjadi robekan demi robekan, Dia berlari ke arahku seperti seorang yang gagah perkasa.
>
>16:15  Aku telah menjahit kain kabung pada kulitku dan telah menancapkan tandukku ke dalam debu.
>
>16:16  Wajahku memerah karena menangis, dan bayang-bayang kematian ada pada bulu mataku;
>
>16:17  walaupun tidak ada kelaliman pada tanganku, dan doaku murni.
>
>16:18  Hai bumi, hendaklah engkau tidak menutupi darahku, dan kiranya tidak ada tempat bagi seruanku.
>
>16:19  Bahkan sekarang lihatlah! Saksiku ada di surga, dan Dia yang memberi kesaksian tentang aku ada di tempat yang tinggi.
>
>16:20  Pencemooh-pencemoohku adalah teman-temanku. Terhadap Allah {Elohim - 433}, mataku meneteskan air mata.
>
>16:21  Oh, kiranya seseorang bisa memutuskan perkara antara seorang manusia dengan Allah {Elohim - 433}, seperti seorang manusia membela sesamanya.
>
>16:22  Sebab tahun-tahun yang sedikit akan datang, dan aku akan menempuh jalan, dari tempat aku tak akan kembali lagi."


