# Ayub  33

>
>33:1  "Akan tetapi Ayub, sekarang dengarkanlah bicaraku, dan bukalah telingamu pada semua perkataanku.
>
>33:2  Ketahuilah, sekarang aku telah membuka mulutku; lidahku telah berbicara di langit-langit mulutku.
>
>33:3  Perkataanku akan terjadi dari ketulusan hatiku, dan bibirku akan berbicara dengan jelas tentang pengertian.
>
>33:4  Roh Allah {Elohim - 410} telah membentuk aku, dan napas Yang Mahakuasa senantiasa memelihara aku.
>
>33:5  Jika engkau mampu, jawablah aku! Bersiaplah engkau di hadapanku. Berdirilah!
>
>33:6  Lihatlah, di hadapan Allah {Elohim - 410} aku sama seperti engkau, aku pun dibentuk dari tanah liat.
>
>33:7  Lihatlah kengerianku tidak akan menakutkan engkau dan bebanku tidak akan menjadi berat bagimu.
>
>33:8  Sesungguhnya, engkau telah berbicara di telingaku, dan aku telah mendengar suara perkataanmu.
>
>33:9  Engkau berkata: Aku murni, tanpa pelanggaran; aku bersih, dan tidak ada kesalahan di dalamku.
>
>33:10  Lihatlah, Dia menemukan kelainan padaku. Dia menganggapku sebagai musuh-Nya.
>
>33:11  Dia meletakkan kakiku di dalam pasungan. Dia mengawasi segala jalanku.
>
>33:12  Perhatikanlah, engkau tidak benar dalam hal ini. Aku akan menjawabmu, karena Allah {Elohim - 433} lebih besar daripada manusia.
>
>33:13  Mengapa engkau berdebat melawan Dia, ketika segala permasalahan-Nya tidak Dia jawab?
>
>33:14  Sebab, dengan yang pertama maupun dengan yang kedua Allah {Elohim - 410} dapat berfirman, tetapi orang tidak memerhatikannya.
>
>33:15  Dalam mimpi, dalam suatu penglihatan pada waktu malam, ketika orang-orang nyenyak tidur, ketika mereka berbaring di atas tempat tidur,
>
>33:16  pada saat itu Dia membuka telinga orang-orang dan memeteraikan dengan didikan-Nya,
>
>33:17  bahwa Dia bisa membalikkan manusia dari perbuatannya; lalu Dia akan melenyapkan kesombongan dari manusia.
>
>33:18  Dia menahan jiwanya dari kebinasaan, dan hidupnya dari kematian oleh tombak.
>
>33:19  Dia dihukum dengan kesakitan di tempat tidurnya, dan menahan perselisihan di dalam tulang-tulangnya;
>
>33:20  sehingga hidupnya jijik akan roti, dan jiwanya akan makanan yang diinginkan.
>
>33:21  Dagingnya habis dari pandangan dan tulang-tulangnya tergeletak kosong tidak kelihatan.
>
>33:22  Dan jiwanya mendekat pada kebinasaan, dan hidupnya kepada mereka yang menyebabkan kematian.
>
>33:23  Jika padanya ada malaikat, satu di antara seribu, yang mengalih bahasa untuk menyatakan kepada manusia kebenarannya,
>
>33:24  maka Dia akan menunjukkan kemurahan kepadanya dan berfirman: Lepaskanlah dia dari terperosok ke dalam kebinasaan, karena Aku telah memperoleh harga penebusan!
>
>33:25  Dagingnya akan disegarkan lebih daripada masa kecilnya, dia kembali ke masa mudanya.
>
>33:26  Dia akan berdoa kepada Allah {Elohim - 433} dan Dia akan berkenan menerimanya. Dan ia akan memandang wajah-Nya dengan bersorak, karena Dia akan mengembalikan kebenaran-Nya kepada manusia.
>
>33:27  Dia akan mengamati manusia- manusia, dan berkata: Aku telah berdosa dan aku telah membengkokkan kebenaran, dan hal itu tidak menguntungkan bagiku.
>
>33:28  Dia telah menebus jiwaku dari menyeberang ke dalam kebinasaan, sehingga hidupku akan memandang pada terang.
>
>33:29  Lihatlah, Allah {Elohim - 410} akan melakukan semuanya ini, dua atau tiga kali, terhadap seorang manusia,
>
>33:30  untuk mengembalikan jiwanya dari kebinasaan, agar diterangi oleh cahaya kehidupan.
>
>33:31  Perhatikanlah, hai Ayub, dengarkanlah aku! Diamlah dan aku akan berbicara!
>
>33:32  Jika ada sesuatu perkataan, jawablah aku! Berbicaralah, karena aku ingin membenarkan engkau!
>
>33:33  Jika tidak ada, engkau, dengarkanlah aku! Diamlah, dan biarlah aku mengajarimu hikmat!"


