# Bilangan  23

>
>23:1  Dan Bileam berkata kepada Balak, "Dirikanlah bagiku tujuh mezbah di sini dan siapkanlah bagiku tujuh ekor lembu jantan muda dan tujuh ekor domba jantan di sini."
>
>23:2  Dan Balak melakukan seperti yang Bileam katakan. Dan Balak serta Bileam mempersembahkan seekor lembu jantan muda dan seekor domba jantan pada setiap mezbah itu.
>
>23:3  Dan berkatalah Bileam kepada Balak, "Berdirilah di samping persembahan bakaranmu dan aku akan pergi; mungkin TUHAN {YHWH - 3068} akan datang menjumpai aku, dan perkataan apa pun yang Dia nyatakan kepadaku maka aku akan memberitahukannya kepadamu." Lalu pergilah dia ke suatu bukit.
>
>23:4  Dan Allah {Elohim - 430} sendiri menemui Bileam, dan Bileam berkata kepada-Nya, "Aku telah mengatur tujuh mezbah itu. Dan aku telah mempersembahkan seekor lembu jantan muda dan seekor domba jantan pada setiap mezbah."
>
>23:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menaruh perkataan di dalam mulut Bileam dan berfirman, "Kembalilah kepada Balak dan engkau harus mengatakan demikian."
>
>23:6  Dan dia kembali kepada Balak, dan lihat, Balak masih berdiri di samping persembahan bakarannya beserta seluruh pemuka Moab.
>
>23:7  Dan Bileam mengangkat sajaknya dan berkata, "Dari Aram, dari gunung- gunung di sebelah timur, Balak, raja Moab membawa aku: Datanglah, kutuklah Yakub bagiku; dan datanglah, murkailah Israel.
>
>23:8  Bagaimana aku dapat menyerapah apa yang tidak Allah {Elohim - 410} serapah, dan bagaimana aku dapat memurkai apa yang tidak TUHAN {YHWH - 3068} murkai?
>
>23:9  Karena dari puncak batu-batu aku melihatnya, dan dari bukit-bukit aku memandangnya; sungguh suatu bangsa berdiam terpisah, dan tidak mau bergabung di antara bangsa-bangsa.
>
>23:10  Siapakah yang dapat menghitung debu Yakub atau banyaknya seperempat bagian Israel? Biarlah jiwaku mati seperti matinya orang jujur, dan biarlah akhir hayatku menjadi seperti dia!"
>
>23:11  Dan Balak berkata kepada Bileam, "Apakah yang telah engkau lakukan kepadaku? Aku mengambil engkau untuk menyerapah musuh-musuhku, tetapi lihatlah, engkau malah memberkati."
>
>23:12  Dan menjawablah Bileam serta berkata, "Bukankah apa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} taruh di mulutku, aku harus menjaganya untuk mengatakannya?"
>
>23:13  Dan Balak berkata kepadanya, "Marilah pergi bersamaku ke tempat yang lain, karena dari sana engkau dapat melihatnya; hanya, engkau akan melihat bagiannya yang paling ujung dan tidak akan melihat seluruhnya, dan serapahlah mereka bagiku dari sana."
>
>23:14  Dan Balak membawanya ke padang Sopim, ke puncak Pisga. Dan dia mendirikan tujuh mezbah dan mempersembahkan seekor lembu jantan muda dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah itu.
>
>23:15  Dan dia berkata kepada Balak, "Berdirilah di sini di sebelah persembahan bakaranmu dan aku sendiri menemui-Nya di sana."
>
>23:16  Dan TUHAN {YHWH - 3068} sendiri menemui Bileam, dan menaruh perkataan ke dalam mulutnya, dan berfirman, "Kembalilah kepada Balak, dan beginilah engkau harus mengatakannya."
>
>23:17  Maka dia datang kepadanya, dan lihatlah, dia berdiri di sebelah persembahan bakarannya, dan para pemuka Moab bersamanya. Dan Balak berkata kepadanya, "Apakah yang telah difirmankan oleh TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>23:18  Dan dia mengangkat sajaknya dan berkata, "Bangunlah, hai Balak, dan dengarkanlah; berikanlah telingamu kepadaku, hai anak Zipor!
>
>23:19  Allah {Elohim - 410} bukanlah manusia sehingga Dia berdusta; juga bukan seorang anak manusia sehingga Dia menyesal! Apakah setelah Dia berfirman dan Dia tidak melakukannya; dan setelah Dia berbicara maka Dia tidak menegakkannya?
>
>23:20  Lihatlah, untuk memberkati aku telah menerimanya; dan Dia telah memberkati dan aku tidak dapat membalikkannya.
>
>23:21  Dia tidak melihat kesalahan pada Yakub, dan Dia tidak melihat kesusahan dengan Israel; TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohimnya - 430}, menyertainya serta sorakan raja di tengah-tengahnya.
>
>23:22  Allah {Elohim - 410} yang membawa mereka ke luar dari Mesir adalah seperti tanduk-tanduk kekuatan banteng liar baginya.
>
>23:23  Sebab tidak ada mantera yang dapat melawan Yakub, ataupun tenungan yang dapat melawan Israel. Pada waktunya, akan dikatakan kepada Yakub dan Israel: Apa yang Allah {Elohim - 410} telah lakukan!
>
>23:24  Lihatlah, suatu bangsa bangkit seperti seekor singa betina, dan seperti seekor singa jantan dia mengangkat dirinya; dia tidak akan membaringkan diri sampai dia memakan mangsanya dan meminum darah korbannya."
>
>23:25  Dan berkatalah Balak kepada Bileam, "Engkau sama sekali tidak menyerapahnya, maka janganlah engkau sekali-kali memberkatinya!"
>
>23:26  Dan Bileam menjawab serta berkata kepada Balak, "Bukankah sudah kubicarakan kepadamu dengan berkata: Semua yang TUHAN {YHWH - 3068} firmankan, itulah yang aku lakukan."
>
>23:27  Dan berkatalah Balak kepada Bileam, "Aku mohon, marilah pergi, aku akan membawamu ke tempat yang lain; semoga menjadi benar di mata Allah {Elohim - 430} sehingga engkau dapat menyerapah bagiku dari sana."
>
>23:28  Dan Balak membawa Bileam ke puncak Peor supaya kelihatan pada permukaan padang gurun.
>
>23:29  Dan berkatalah Bileam kepada Balak, "Dirikanlah bagiku di sini tujuh mezbah, dan persiapkanlah bagiku di sini tujuh ekor lembu jantan muda dan tujuh ekor domba jantan."
>
>23:30  Dan Balak melakukan seperti yang Bileam katakan; dan dia mempersembahkan seekor lembu jantan muda dan seekor domba jantan pada setiap mezbah.


