# Bilangan  17

>
>17:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>17:2  "Berbicaralah kepada bani Israel, dan ambillah dari setiap suku, satu tongkat kepunyaan keluarga leluhur mereka dari setiap pemimpin-pemimpin mereka menurut keluarga leluhur mereka, dua belas tongkat; haruslah engkau menuliskan nama masing-masing pada tongkatnya.
>
>17:3  Dan haruslah engkau menuliskan nama Harun pada tongkat Lewi; karena satu tongkat untuk satu kepala keluarga leluhur mereka.
>
>17:4  Dan haruslah engkau meletakkannya di dalam kemah pertemuan, di depan tabut kesaksian, tempat Aku bertemu dengan engkau di sana.
>
>17:5  Dan akan terjadi, tongkat orang yang atasnya akan Kupilih, itu akan bertunas. Dan oleh-Ku sungut-sungut bani Israel yang mereka keluhkan kepadamu, akan Kubuat tenang."
>
>17:6  Dan berbicaralah Musa kepada bani Israel, dan semua pemimpin mereka memberikan satu tongkat kepunyaan setiap pemimpin, menurut rumah ayahnya, dua belas tongkat, dan tongkat Harun ada di antara tongkat-tongkat mereka.
>
>17:7  Dan Musa meletakkan tongkat- tongkat itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di dalam kemah kesaksian.
>
>17:8  Dan terjadilah pada keesokan harinya, bahwa Musa masuk ke dalam kemah kesaksian dan tampaklah, tongkat Harun bagi keluarga Lewi telah bertunas dan mengeluarkan kuncup dan mengembangkan bunga, dan menghasilkan buah badam.
>
>17:9  Dan Musa membawa keluar semua tongkat itu dari hadapan TUHAN {YHWH - 3069} kepada seluruh bani Israel. Dan mereka melihatnya lalu masing-masing mengambil tongkatnya.
>
>17:10  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Bawalah kembali tongkat Harun itu ke depan tabut kesaksian, sebagai simpanan, sebagai tanda bagi generasi pemberontak itu; dan biarlah sungut-sungut mereka pada diri-Ku berhenti, agar mereka jangan mati."
>
>17:11  Dan Musa melakukan semuanya seperti yang telah diperintahkan TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, demikianlah dia melakukannya.
>
>17:12  Dan berbicaralah bani Israel kepada Musa dengan mengatakan, "Lihatlah, kami mati, kami binasa, kami semua binasa.
>
>17:13  Setiap orang yang mendekat ke tabernakel TUHAN {YHWH - 3068} akan mati. Haruskah kami berakhir untuk binasa?"


