# Bilangan  13

>
>13:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>13:2  "Utuslah orang-orang bagimu, dan haruslah mereka mengintai tanah Kanaan yang akan Aku berikan kepada bani Israel; haruslah engkau mengutus satu orang dari setiap suku leluhur mereka, masing-masing seorang pemimpin di antara mereka."
>
>13:3  Dan dengan perintah TUHAN {YHWH - 3068} Musa mengutus mereka dari padang gurun Paran; mereka semua itu ialah orang-orang kepala dari bani Israel.
>
>13:4  Dan inilah nama-nama mereka: dari suku Ruben, Shamua anak Zakur;
>
>13:5  dari suku Simeon, Safat anak Hori;
>
>13:6  dari suku Yehuda, Kaleb anak Yefune;
>
>13:7  dari suku Isakhar, Yigal anak Yusuf;
>
>13:8  dari suku Efraim, Hosea anak Nun;
>
>13:9  dari suku Benyamin, Palti anak Rafu;
>
>13:10  dari suku Zebulon, Gadiel anak Sodi;
>
>13:11  dari suku Yusuf, yaitu dari suku Manashe, Gadi anak Susi;
>
>13:12  dari suku Dan, Amiel anak Gemali;
>
>13:13  dari suku Asher, Setur anak Mikhael;
>
>13:14  dari suku Naftali, Nahbi anak Wofsi;
>
>13:15  dari suku Gad, Guel anak Makhi.
>
>13:16  Inilah nama-nama orang-orang yang Musa telah mengirimnya untuk mengintai negeri itu. Dan Musa memanggil Hosea anak Nun itu Yosua.
>
>13:17  Dan Musa mengirim mereka untuk mengintai tanah Kanaan, dan berkata kepada mereka, "Pergilah naik ke sana ke Negeb, kemudian naiklah ke bukit;
>
>13:18  dan kamu akan melihat negeri itu, bagaimanakah dia dan orang-orang yang berdiam di dalamnya, apakah dia kuat atau lemah, apakah mereka sedikit atau banyak?
>
>13:19  Dan bagaimanakah negeri yang mereka tinggal di dalamnya, apakah itu baik atau buruk; dan bagaimanakah kota-kota yang mereka diami di dalamnya, apakah dengan perkemahan atau dengan perbentengan?
>
>13:20  Dan bagaimanakah tanah itu, apakah subur ataukah gersang; apakah di dalamnya terdapat pohon-pohon ataukah tidak? Dan haruslah kamu menguatkan dirimu dan haruslah kamu mengambil dari buah tanah itu. Dan hari-hari ini adalah hari-hari pemetikan anggur yang pertama."
>
>13:21  Lalu mereka naik dan mengintai negeri itu, dari padang gurun Zin sampai Rehob, untuk memasuki Hamat.
>
>13:22  Lalu mereka naik ke Negeb dan sampai ke Hebron. Dan di sana ada Ahiman, Sesai, dan Talmai, keturunan Enak. Dan Hebron telah didirikan tujuh tahun lebih dahulu dari Soan di Mesir.
>
>13:23  Maka sampailah mereka di lembah Eskol, dan mereka memotong satu cabang yang memiliki satu tandan buah anggurnya di sana. Lalu mereka memikulnya berdua dengan kayu usungan; mereka juga membawa beberapa dari buah delima dan dari buah ara.
>
>13:24  Untuk tempat itu, orang menamainya lembah Eskol, karena tandan buah anggur yang bani Israel telah memotongnya di sana.
>
>13:25  Ketika mereka kembali dari mengintai negeri itu pada akhir hari yang keempat puluh,
>
>13:26  mereka pun berjalan dan datang kepada Musa dan Harun dan kepada segenap jemaat bani Israel di padang gurun Paran, di Kadesh. Dan mereka membawa kembali berita kepada keduanya dan kepada seluruh jemaat itu, dan menunjukkan kepada mereka buah negeri itu.
>
>13:27  Dan mereka melaporkan kepadanya serta mengatakan, "Kami sudah datang ke negeri tempat engkau telah mengirim kami, dan memang ia berlimpah-limpah susu dan madunya; dan inilah buahnya.
>
>13:28  Namun, yang tinggal di negeri itu adalah bangsa yang kuat, dan kota- kotanya sangat besar, sulit ditembus. Dan lebih lagi, kami sudah melihat orang-orang Enak di sana.
>
>13:29  Orang Amalek tinggal di tanah Negeb, dan orang Het, dan orang Yebus, dan orang Amori tinggal di bukit. Dan orang-orang Kanaan tinggal dekat laut, dan pada sisi sungai Yordan."
>
>13:30  Namun Kaleb menenangkan bangsa itu di hadapan Musa serta berkata, "Kita pasti akan maju dan memiliki negeri itu, karena kita sanggup menguasainya."
>
>13:31  Tetapi orang-orang yang telah pergi ke sana bersama-sama dengannya berkata, "Kita tidak sanggup untuk maju kepada bangsa itu, karena dia lebih kuat daripada kita."
>
>13:32  Mereka juga menyampaikan kabar buruk kepada bani Israel tentang negeri yang telah mereka intai, dengan mengatakan, "Negeri yang telah kami lintasi untuk mengintai di dalamnya, adalah negeri yang memakan mereka yang mendiaminya. Dan semua orang yang telah kami lihat di tengah-tengah mereka adalah orang-orang yang tinggi.
>
>13:33  Dan di sana kami telah melihat raksasa-raksasa, keturunan Enak, yang berasal dari para raksasa. Maka di mata kami, kami menjadi seperti belalang, dan demikian pulalah kami di mata mereka."


