# Bilangan  18

>
>18:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Harun, "Engkau dan anak-anakmu dan rumah ayahmu yang bersamamu harus menanggung kesalahan tempat kudus. Dan engkau dengan anak-anak yang bersamamu harus menanggung kesalahan imamatmu;
>
>18:2  dan bawalah juga saudara-saudaramu suku Lewi, suku leluhurmu, mendekat bersama engkau, sehingga mereka boleh menggabungkan diri denganmu, dan biarlah mereka melayani engkau ketika engkau dan anak-anak yang bersama engkau ada di hadapan kemah kesaksian.
>
>18:3  Dan mereka harus memegang tanggung jawabmu, juga tanggung jawab atas seluruh kemah, hanya, mereka tidak boleh mendekat pada perkakas-perkakas tempat kudus dan pada mezbah, supaya, baik mereka maupun kamu, jangan mati.
>
>18:4  Dan mereka harus menggabungkan diri kepadamu dan memegang tanggung jawab kemah pertemuan untuk seluruh pelayanan kemah itu; dan orang asing tidak boleh mendekat kepadamu.
>
>18:5  Dan kamu harus memegang tanggung jawab tempat kudus dan tanggung jawab atas mezbah, supaya tidak ada lagi murka atas bani Israel.
>
>18:6  Dan sesungguhnya Aku sendiri telah mengambil saudara-saudaramu orang Lewi dari tengah-tengah bani Israel; sebagai pemberian kepadamu, mereka diabdikan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, untuk mengerjakan pelayanan kemah pertemuan.
>
>18:7  Dan engkau serta anak-anak yang bersamamu, haruslah memelihara imamatmu untuk segala hal yang ada di mezbah dan untuk yang ada di bagian dalam dari tabir. Aku telah memberikan imamatmu sebagai pemberian sehingga engkau mengerjakan pelayanan, tetapi orang asing yang mendekat haruslah dia dibunuh mati."
>
>18:8  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Harun, "Dan Aku, lihatlah, Aku telah memberikan kepadamu tanggung jawab atas persembahan- persembahan hunjukan-Ku dari segala hal kudus bani Israel. Aku telah memberikannya kepadamu sebagai bagian yang diurapi, juga kepada anak-anakmu sebagai ketetapan untuk selamanya.
>
>18:9  Inilah yang akan menjadi milikmu dari hal-hal yang mahakudus dari api: semua persembahan mereka sehubungan dengan setiap persembahan sajian mereka, dan sehubungan dengan setiap persembahan penghapus dosa mereka, dan sehubungan dengan setiap persembahan penghapus salah mereka, yang mereka bayarkan kepada-Ku; itulah kemahakudusan bagimu dan bagi anak-anakmu.
>
>18:10  Dari kemahakudusan itu engkau harus memakannya. Semua laki-laki harus memakannya. Haruslah itu kudus bagimu.
>
>18:11  Dan inilah milikmu: persembahan hunjukan dari pemberian mereka dalam setiap persembahan ayunan bani Israel. Aku telah memberikannya kepadamu dan kepada anak-anak lelakimu dan kepada anak-anak perempuanmu yang bersama engkau, sebagai ketetapan selamanya; setiap orang yang tahir dalam rumahmu haruslah memakannya.
>
>18:12  Dan semua yang terbaik dari minyak segar dan semua yang terbaik dari anggur segar dan biji-bijian, hasil pertama yang mereka berikan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Aku telah memberikannya kepadamu.
>
>18:13  Semua buah sulung yang ada di tanah mereka, yang mereka bawa kepada TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi kepunyaanmu; setiap orang yang tahir dalam rumahmu haruslah memakannya.
>
>18:14  Setiap barang bakti di Israel akan menjadi milikmu.
>
>18:15  Setiap yang pertama membuka kandungan dari segala makhluk dari antara manusia dan dari antara binatang, yang mereka persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, akan menjadi milikmu. Hanya, pastikanlah engkau menebus setiap anak sulung manusia dan menebus setiap anak sulung binatang yang cemar.
>
>18:16  Dan tebusan mereka, dari yang berumur satu bulan engkau harus menebusnya dengan nilai lima shikal perak menurut shikal kudus, yang adalah dua puluh gera.
>
>18:17  Namun anak sulung lembu, atau anak sulung domba, atau anak sulung kambing, mereka yang kudus janganlah engkau tebus. Darah mereka haruslah engkau percikkan ke atas mezbah, dan haruslah engkau bakar lemaknya, suatu persembahan api-apian, sebagai bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>18:18  Dan dagingnya menjadi milikmu, seperti dada persembahan ayunan dan seperti paha kanan, itulah milikmu.
>
>18:19  Dan semua persembahan hunjukan dari hal-hal kudus yang bani Israel hunjukkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Aku telah berikan kepadamu dan kepada anak-anak lelakimu, dan kepada anak-anak perempuanmu yang bersama engkau, dengan suatu ketetapan untuk selamanya. Itulah suatu perjanjian garam untuk selamanya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} bagimu dan bagi keturunanmu yang bersamamu."
>
>18:20  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Harun, "Engkau tidak akan mempunyai milik pusaka di negeri mereka, dan tidak ada bagian yang menjadi milikmu di tengah- tengah mereka; Akulah bagianmu dan warisanmu di tengah-tengah bani Israel.
>
>18:21  Dan mengenai keturunan Lewi, lihatlah, Aku telah memberikan seluruh persepuluhan di Israel sebagai warisan, sebagai ganti pelayanan mereka karena mereka mengerjakan pelayanan kemah pertemuan.
>
>18:22  Dan janganlah bani Israel mendekat lagi ke kemah pertemuan, sehingga mereka menanggung dosa dan mati,
>
>18:23  tetapi orang-orang Lewi sendiri harus mengerjakan pelayanan kemah pertemuan, dan mereka harus menanggung kesalahannya; inilah suatu ketetapan untuk selamanya bagi keturunanmu. Dan di tengah-tengah bani Israel mereka tidak memiliki warisan,
>
>18:24  karena persepuluhan dari bani Israel yang mereka hunjukkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} sebagai suatu persembahan hunjukan, telah Aku berikan kepada orang Lewi sebagai warisan, karena itu Aku telah berfirman kepada mereka: Di tengah-tengah bani Israel mereka tidak akan memiliki warisan."
>
>18:25  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>18:26  "Dan kepada orang-orang Lewi engkau harus berbicara dan engkau harus berkata kepada mereka: Apabila kamu mengambil dari bani Israel persepuluhan yang telah Kuberikan kepadamu dari mereka sebagai warisanmu, maka haruslah kamu menghunjukkan dari padanya persembahan hunjukan TUHAN {YHWH - 3068}, sepersepuluh dari persepuluhan itu.
>
>18:27  Dan persembahan hunjukanmu akan diperhitungkan kepadamu sebagai sajian dari tempat pengirikanmu atau sebagai hasil penuh dari tempat pemerasan anggurmu.
>
>18:28  Jadi, kamu juga harus menghunjukkan persembahan hunjukan TUHAN {YHWH - 3068} dari seluruh persepuluhan yang kamu terima dari bani Israel, dan darinya kamu harus memberikan persembahan hunjukan TUHAN {YHWH - 3068} kepada Imam Harun.
>
>18:29  Dari segala pemberianmu, engkau harus menghunjukkan seluruh persembahan hunjukan TUHAN {YHWH - 3068} dari segala lemaklemaknya, yaitu hal-hal kudus dari padanya.
>
>18:30  Dan engkau harus berkata kepada mereka: Tatkala kamu mengangkat lemaknya dari padanya, maka hal itu diperhitungkan atas orang-orang Lewi sebagai hasil tempat pengirikan dan hasil tempat pemerasan anggur.
>
>18:31  Dan engkau boleh memakannya di segala tempat, engkau dan seisi rumahmu, karena itulah upahmu sebagai ganti pekerjaanmu di kemah pertemuan.
>
>18:32  Dan kamu tidak akan menanggung dosa atasnya ketika kamu mengangkat lemak dari padanya, tetapi hal-hal kudus bani Israel janganlah kamu menajiskannya, supaya kamu jangan mati."


