# Daniel  10

>
>10:1  Pada tahun ketiga zaman Koresh, raja orang Persia, suatu hal disingkapkan kepada Daniel, yang namanya disebut Beltsazar. Dan hal itu benar, yakni mengenai perang yang besar. Dan dia memahami hal itu dan telah mengerti hal itu.
>
>10:2  Pada waktu itu aku, Daniel, berkabung selama tiga pekan.
>
>10:3  Aku tidak makan makanan yang lezat, dan daging serta anggur tidak masuk ke dalam mulutku. Aku tidak meminyaki diriku sampai selama tiga pekan penuh.
>
>10:4  Dan pada hari kedua puluh empat pada bulan pertama, ketika aku ada di tepi sungai besar, yakni sungai Tigris,
>
>10:5  maka aku melayangkan mataku dan melihat: Dan sungguh seorang berpakaian lenan dan berikat pinggang emas murni dari Ufas.
>
>10:6  Tubuhnya seperti permata Tarsis, wajahnya seperti cahaya kilat, matanya seperti suluh yang menyala-nyala, lengannya dan kakinya seperti kilau logam yang digosok, dan suara perkataannya seperti gaduh orang banyak.
>
>10:7  Dan aku, Daniel, sendirian melihat penglihatan itu. Sebab orang-orang yang bersama-sama dengan aku tidak melihat penglihatan itu, tetapi ketakutan yang besar melanda mereka, sehingga mereka melarikan diri untuk bersembunyi.
>
>10:8  Maka aku tinggal seorang diri dan melihat penglihatan yang besar itu, tetapi tidak ada lagi kekuatan tersisa padaku. Sebab kekuatanku berubah sama sekali dan aku tetap tidak punya kekuatan.
>
>10:9  Namun aku mendengar suara perkataannya. Dan ketika aku mendengar suara ucapannya, maka aku jatuh tertelungkup, pingsan; dan mukaku menghadap ke tanah.
>
>10:10  Lihatlah, sebuah tangan menyentuh aku dan menegakkan aku dengan menggoncangkan lutut dan telapak tanganku.
>
>10:11  Dan dia berkata kepadaku, "Hai Daniel, orang yang sangat dikasihi, camkanlah firman yang aku katakan kepadamu, dan berdirilah. Sebab, sekarang aku diutus kepadamu. Dan ketika dia mengatakan perkataan itu kepadaku, aku berdiri dengan gemetar.
>
>10:12  Dan dia berkata kepadaku, "Janganlah takut, Daniel! Sebab, sejak hari pertama engkau menetapkan hatimu untuk mengerti dan untuk merendahkan dirimu di hadapan Allahmu {Elohimmu - 430}, perkataanmu telah didengar. Dan aku datang karena perkataanmu itu.
>
>10:13  Namun, raja kerajaan Persia sedang berdiri menentang aku dua puluh satu hari lamanya; tetapi lihatlah Mikhael, salah seorang dari pemimpin terkemuka, datang menolong aku. Dan aku tetap di sana bersama dengan raja-raja Persia.
>
>10:14  Sekarang aku datang untuk membuat engkau mengerti apa yang akan terjadi pada bangsamu pada hari-hari yang terakhir. Sebab, penglihatan ini masih mengenai hari-hari itu."
>
>10:15  Dan sesudah dia mengatakan hal ini kepadaku, aku menundukkan mukaku ke tanah dan aku menjadi kelu.
>
>10:16  Dan tampaklah, yang seperti rupa anak-anak manusia itu sedang menyentuh bibirku. Lalu, aku membuka mulutku dan berbicara serta berkata kepada yang berdiri di depanku, "Ya Tuhan, karena penglihatan itu, tiba-tiba rasa sakit menimpa aku dan aku tidak mempunyai kekuatan yang tersisa.
>
>10:17  Dan bagaimana hamba tuanku ini dapat berbicara dengan tuanku ini? Sebab bagiku, mulai sekarang tidak ada lagi kekuatan yang tersisa di dalamku, ya, tidak ada napas yang tersisa padaku."
>
>10:18  Dan lagi, seorang dalam rupa seperti manusia menyentuh aku dan membuat aku kuat.
>
>10:19  Dan dia berkata, "Hai orang yang sangat dikasihi, janganlah takut. Damai sejahtera bagimu. Jadilah kuat! Ya, jadilah kuat!" Dan ketika dia telah berkata kepadaku, aku menjadi kuat. Dan aku berkata, "Berbicaralah tuanku, karena engkau telah membuat aku kuat."
>
>10:20  Lalu ia berkata, "Apakah engkau mengetahui mengapa aku datang kepadamu? Dan sekarang aku akan kembali untuk berperang dengan pemimpin Persia. Dan ketika aku keluar, maka lihatlah, pemimpin Yunani akan datang.
>
>10:21  Namun demikian aku akan memberitahukan kepadamu apa yang tertulis dalam kitab Kebenaran. Dan tidak seorang pun membuat dirinya kuat berada di pihakku dalam semuanya ini, kecuali Mikhael pemimpinmu.


