# Efesus  2

>
>2:1  Dan kamu, yang mati dalam kesalahan-kesalahan dan dosa-dosa,
>
>2:2  yang di dalamnya pada suatu ketika kamu hidup menurut zaman dunia ini, sesuai dengan penghulu otoritas angkasa, yaitu roh yang sekarang sedang bekerja di antara anak-anak durhaka;
>
>2:3  yang di antara mereka kita semua juga pada suatu ketika hidup di dalam keinginan daging kita, dengan melakukan keinginan-keinginan daging dan akal budi, bahkan kita adalah anak-anak dengan sifat dasar pemarah seperti juga mereka selebihnya.
>
>2:4  Namun Allah {THEOS - 2316}, yang kaya dengan rahmat, karena kasih-Nya yang besar --yang dengan itu Dia telah mengasihi kita,
>
>2:5  bahkan ketika kita mati dalam kesalahan-kesalahan-- Dia telah menjadikan kita hidup bersama Kristus --kamulah yang diselamatkan oleh anugerah--
>
>2:6  dan Dia telah membangkitkan kita bersama, dan mendudukkan kita bersama di alam semesta di dalam Kristus YESUS,
>
>2:7  supaya pada masa yang akan datang Dia dapat menunjukkan kekayaan anugerah-Nya yang berlimpah dalam kebaikan kepada kita di dalam Kristus YESUS.
>
>2:8  Sebab oleh anugerah, kamu telah diselamatkan melalui iman, dan hal ini bukanlah dari kamu, karunia itu dari Allah {THEOS - 2316};
>
>2:9  bukan dari perbuatan, supaya jangan seorang pun menyombongkan diri.
>
>2:10  Sebab kita adalah hasil karya-Nya, yang telah diciptakan di dalam Kristus YESUS bagi perbuatan-perbuatan baik, yang Allah {THEOS - 2316} telah mempersiapkan sebelumnya, supaya kita dapat hidup di dalamnya.
>
>2:11  Oleh karena itu, ingatlah, bahwa secara lahiriah kamu dahulu adalah bangsa-bangsa yang disebut tidak bersunat oleh mereka yang menyebut diri bersunat, yang dibuat oleh tangan manusia secara lahiriah;
>
>2:12  bahwa kamu adalah tanpa Kristus pada saat itu, yang terasing dari kewargaan Israel dan asing terhadap perjanjian ikrar, yang tidak memiliki pengharapan dan tanpa Allah {atheos - 112} di dalam dunia.
>
>2:13  Namun sekarang, di dalam Kristus YESUS, kamu yang dahulu berjauhan sudah menjadi dekat oleh darah Kristus.
>
>2:14  Sebab Dia sendiri adalah damai sejahtera kita yang sudah membuat keduanya satu, dan yang sudah merobohkan tembok pemisah,
>
>2:15  dengan melenyapkan perseteruan di dalam tubuh-Nya, yaitu torat tentang perintah-perintah di dalam dogma-dogma, supaya Dia menciptakan keduanya sebagai satu manusia baru di dalam diri-Nya sendiri dengan membuat damai sejahtera.
>
>2:16  Dan Dia telah memperdamaikan kembali keduanya di dalam satu tubuh bagi Allah {THEOS - 2316}, setelah mematikan perseteruan di dalam diri-Nya melalui salib;
>
>2:17  bahkan Dia telah menginjilkan damai sejahtera dengan datang kepadamu, yang jauh maupun yang dekat.
>
>2:18  Sebab melalui Dia, kita keduanya dalam satu Roh memperoleh jalan masuk kepada Bapa.
>
>2:19  Oleh karena itu kemudian, kamu bukan lagi yang asing dan yang berbeda, melainkan sesama warga orang-orang kudus dan anggota keluarga Allah {THEOS - 2316}
>
>2:20  karena dibangun di atas dasar para rasul dan para nabi, dengan YESUS Kristus menjadi batu penjurunya.
>
>2:21  Di dalam Dia setiap bangunan ditopang bersama, bertumbuh sebagai tempat suci yang kudus di dalam Tuhan,
>
>2:22  di dalam Dia kamu juga dibangun bersama sebagai tempat kediaman Allah {THEOS - 2316} di dalam Roh.


