# Esther  7

>
>7:1  Raja beserta Haman datang ke pesta Ratu Ester.
>
>7:2  Dan raja berkata kepada Ester di hari kedua dalam pesta anggur, "Apa permintaanmu hai Ratu Ester, maka akan diberikan kepadamu? Apa permohonanmu, maka akan dilaksanakan bahkan sampai setengah kerajaan sekalipun?"
>
>7:3  Lalu Ratu Ester menjawab dan berkata, "Ya raja, jika aku berkenan dalam pandangan raja, dan jika menyenangkan raja, hendaklah kiranya nyawaku diberikan atas permintaanku dan nyawa bangsaku atas permohonanku.
>
>7:4  Sebab kami telah terjual, aku dan bangsaku untuk dihancurkan, dibunuh, dan dibinasakan. Dan sekiranya kami dijual sebagai budak-budak dan hamba-hamba perempuan, aku akan berdiam diri. Walaupun musuh tidak mendatangkan kerugian pada raja."
>
>7:5  Dan Raja Ahashweros menjawab dan berkata kepada Ratu Ester, "Siapakah dia, orang itu? Dan di manakah orang itu, yang dipenuhi kesombongan dalam hatinya, untuk berbuat demikian?"
>
>7:6  Dan Ester berkata, "Orang yang merupakan musuh dan yang membenci itu Haman, orang jahat ini!" Maka Haman menjadi ketakutan di hadapan raja dan ratu.
>
>7:7  Dan raja, dengan murkanya, bangkit dari pesta anggur itu ke taman istana; tetapi Haman terus memohon demi nyawanya kepada Ratu Ester, karena dia melihat bahwa kemalangan telah ditentukan oleh raja terhadapnya.
>
>7:8  Dan raja kembali dari taman istana ke dalam ruang pesta anggur itu, tetapi Haman sedang tersungkur pada katil tempat Ester ada di atasnya. Maka raja berkata, "Apakah dia juga akan menggagahi ratu, sementara aku ada di dalam istana?" Perkataan itu keluar dari mulut raja, dan mereka menyelubungi muka Haman.
>
>7:9  Dan Harbona, salah seorang sida-sida yang di hadapan raja berkata, "Juga, lihatlah! Tiang gantungan dari kayu setinggi lima puluh hasta yang telah Haman buat untuk Mordekhai yang telah mengatakan hal baik bagi raja, berdiri di rumah Haman." Lalu raja berkata, "Gantunglah dia pada tiang itu."
>
>7:10  Maka mereka menggantung Haman pada tiang gantungan yang telah dia persiapkan untuk Mordekhai. Dan surutlah murka raja.


