# Hakim-hakim  1

>
>1:1  Dan terjadilah, sesudah kematian Yosua bani Israel bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Siapakah di antara kami yang akan maju terlebih dahulu menghadapi orang Kanaan untuk berperang melawan mereka?"
>
>1:2  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Suku Yehuda yang harus maju. Lihatlah, Aku telah menyerahkan tanah itu ke dalam tangannya."
>
>1:3  Lalu berkatalah Yehuda kepada saudaranya, Simeon, "Majulah bersamaku ke dalam bagian undianku dan kita akan berperang melawan orang Kanaan. Demikian juga aku akan pergi bersamamu ke dalam bagian yang diundikan kepadamu." Dan Simeon pun pergi bersamanya.
>
>1:4  Kemudian majulah suku Yehuda, dan TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan orang Kanaan dan orang Feris ke dalam tangan mereka, dan mereka memukul kalah orang Kanaan di Bezek sepuluh ribu orang banyaknya.
>
>1:5  Dan mereka juga menemui Adoni- Bezek, lalu berperang melawannya, dan mereka memukul kalah orang Kanaan dan orang Feris di Bezek.
>
>1:6  Namun Adoni-Bezek melarikan diri, kemudian mereka mengejar ia serta menangkapnya, lalu memotong ibu jari tangan dan kakinya.
>
>1:7  Lalu Adoni-Bezek berkata, "Dahulu tujuh puluh raja dengan ibu jari tangan dan ibu jari kaki yang terpotong dikumpulkan di bawah mejaku, seperti yang telah aku lakukan, demikianlah Allah {Elohim - 430} telah membalas aku." Dan mereka membawanya ke Yerusalem dan dia mati di sana.
>
>1:8  Kemudian keturunan Yehuda berperang melawan Yerusalem, merebutnya dan memukulnya dengan mata pedang, lalu membakar kota itu dengan api.
>
>1:9  Dan sesudah itu, keturunan Yehuda maju memerangi orang Kanaan yang mendiami pegunungan Negeb, dan kaki-kaki bukit.
>
>1:10  Lalu suku Yehuda pergi menyerang orang Kanaan yang tinggal di Hebron --nama Hebron dahulu adalah Kiryat-Arba-- mereka membunuh Sesai, Ahiman, dan Talmai.
>
>1:11  Dari sana mereka pergi menyerang penduduk Debir --nama Debir dahulu adalah kota Kiryat-Sefer.
>
>1:12  Dan berkatalah Kaleb, "Siapa saja yang mengalahkan kota Kiryat-Sefer dan menawannya, aku akan memberikan putriku, Akhsa, menjadi istrinya."
>
>1:13  Dan Otniel, anak Kenas, saudara Kaleb yang lebih muda, merebut kota itu, lalu Kaleb memberikan putrinya, Akhsa, untuk menjadi istrinya.
>
>1:14  Lalu terjadilah, ketika dia datang, ia membujuk suaminya untuk meminta dari ayahnya sebidang ladang. Maka dia turun dari keledainya, dan Kaleb berkata kepadanya, "Apa yang kamu inginkan?"
>
>1:15  Dan dia berkata kepadanya, "Berilah satu hadiah untukku karena engkau telah memberiku tanah di Negeb, maka berikanlah juga mata air kepadaku." Lalu Kaleb memberinya mata air yang di hulu dan mata air yang di hilir.
>
>1:16  Kemudian keturunan Keni, ayah mertua Musa, telah meninggalkan kota Pohon Kurma bersama bani Yehuda ke padang belantara Yehuda yang terletak di sebelah selatan Arad. Dan mereka pergi dan menetap di antara penduduk itu.
>
>1:17  Yehuda maju bersama saudaranya, Simeon, lalu mereka memukul kalah orang Kanaan yang menetap di Zefat dan menghancurkannya sehingga kota itu dinamai Horma.
>
>1:18  Kemudian Yehuda menguasai Gaza dan daerahnya, Askelon dan daerahnya, serta Ekron dan daerahnya.
>
>1:19  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyertai suku Yehuda sehingga mereka menduduki pegunungan itu, tetapi mereka tidak dapat menghalau penduduk yang di lembah karena mereka mempunyai kereta-kereta perang dari besi.
>
>1:20  Dan mereka menyerahkan Hebron kepada Kaleb, seperti telah dikatakan Musa dahulu. Dan dia mengusir tiga keturunan Enak dari sana.
>
>1:21  Namun keturunan Benyamin tidak mengusir orang Yebus yang tinggal di Yerusalem sehingga orang Yebus itu masih hidup bersama-sama dengan keturunan Benyamin di Yerusalem hingga hari ini.
>
>1:22  Dan keluarga Yusuf juga maju, mereka menyerang Betel dan TUHAN {YHWH - 3068} menyertai mereka.
>
>1:23  Lalu bani Yusuf mengirim orang untuk mengintai sekitar Betel, dan kota ini sebelumnya bernama Lus.
>
>1:24  Dan para pengintai itu melihat seorang keluar dari kota itu, berkatalah mereka kepadanya, "Tolong tunjukkan kepada kami jalan masuk kota dan kami akan memperlakukan kamu dengan belas kasihan."
>
>1:25  Lalu ia menunjukkan kepada mereka jalan masuk kota sehingga mereka dapat memukul kalah kota itu dengan mata pedang, tetapi mereka menyuruh pergi orang itu dan seluruh kaumnya.
>
>1:26  Kemudian orang itu pergi ke negeri orang Het dan mendirikan sebuah kota, lalu menamainya Lus. Demikianlah nama kota itu hingga hari ini.
>
>1:27  Dan suku Manashe belum menghalau penduduk Bet-Sean dan kota-kotanya, penduduk Taanakh dan kota-kotanya, penduduk Dor dan kota-kotanya, penduduk Yibleam dan kota-kotanya, serta penduduk Megido dan kota-kotanya, karena orang Kanaan berkeras untuk tinggal di negeri itu.
>
>1:28  Namun terjadilah, setelah orang Israel menjadi kuat, mereka memaksa orang Kanaan membayar upeti, tetapi tidak menghalaunya sama sekali.
>
>1:29  Dan suku Efraim pun tidak menghalau orang-orang Kanaan yang tinggal di Gezer sehingga orang-orang Kanaan itu tetap tinggal di tengah-tengah mereka di Gezer.
>
>1:30  Suku Zebulon tidak menghalau penduduk Kitron dan penduduk Nahalol sehingga orang Kanaan tetap tinggal di tengah-tengah mereka, dan menjadi pembayar upeti.
>
>1:31  Suku Asher tidak menghalau penduduk Akho dan penduduk Sidon, dan Ahlab, dan Akhzib, dan Helba, dan Afek, dan Rehob
>
>1:32  sehingga orang Asher tinggal di antara orang Kanaan, penduduk negeri itu, karena orang Kanaan itu tidak dihalaunya pergi.
>
>1:33  Suku Naftali tidak menghalau penduduk Bet-Semes dan penduduk Bet-Anat sehingga mereka tinggal di tengah-tengah orang Kanaan, penduduk negeri itu. Namun penduduk Bet-Semes dan Bet-Anat menjadi pembayar upeti kepada mereka.
>
>1:34  Dan orang Amori mendesak keturunan Dan ke daerah bukit dan tidak memperbolehkan mereka turun ke lembah.
>
>1:35  Namun orang Amori bersikukuh untuk tinggal di Har-Heres, di Ayalon, dan di Saalbim, walaupun kaum keturunan Yusuf menekan mereka dan menjadikannya pembayar upeti.
>
>1:36  Dan daerah orang Amori itu mulai dari pendakian Akrabim, dari batu karang dan terus ke atas.


