# Hakim-hakim  17

>
>17:1  Dan ada seorang pria dari pegunungan Efraim, namanya Mikha.
>
>17:2  Lalu berkatalah dia kepada ibunya, "Seribu seratus uang perak, yang diambil orang dari padamu, yang karena itu engkau mengucapkan kutuk, bahkan aku sendiri mendengar ucapanmu itu, ketahuilah uang itu ada padaku, akulah yang mengambilnya." Lalu kata ibunya, "Diberkatilah anakku oleh TUHAN {YHWH - 3068}!"
>
>17:3  Dan dia mengembalikan uang perak yang seribu seratus itu kepada ibunya. Namun ibunya berkata, "Aku telah menguduskan uang itu bagi TUHAN {YHWH - 3068}, aku menyerahkannya untuk anakku, supaya dibuat patung pahatan dan patung tuangan dari uang itu. Maka sekarang, aku kembalikan uang itu kepadamu!"
>
>17:4  Namun orang itu mengembalikan lagi uang itu kepada ibunya, dan ibunya mengambil dua ratus uang perak dan memberikannya kepada tukang perak, lalu tukang itu membuat patung pahatan dan patung tuangan dari uang itu, kemudian menaruhnya di rumah Mikha.
>
>17:5  Dan Mikha ini mempunyai sebuah kuil {ilah} * 430. Dia membuat efod dan terafim, dan mengkhususkan salah seorang anak laki-lakinya untuk menjadi imamnya.
>
>17:6  Pada zaman itu tidak ada raja di antara orang Israel. Setiap orang berbuat apa yang benar menurut pandangannya sendiri.
>
>17:7  Dan ada seorang muda dari Betlehem, Yehuda, dari kaum Yehuda, dan dia seorang Lewi, dan dia tinggal di sana sebagai pendatang.
>
>17:8  Lalu orang itu keluar dari kota Betlehem-Yehuda untuk menetap sebagai pendatang di mana saja dia mendapat tempat. Dan sampailah dia di pegunungan Efraim, di rumah Mikha, untuk bekerja.
>
>17:9  Lalu Mikha bertanya kepadanya, "Dari manakah asalmu?" Dan dia menjawab kepadanya, "Aku orang Lewi dari Betlehem-Yehuda, dan aku pergi untuk menetap sebagai pendatang di mana saja aku mendapat tempat."
>
>17:10  Lalu Mikha berkata kepadanya, "Tinggallah denganku dan jadilah bapak dan imam bagiku. Aku akan memberikan kepadamu sepuluh uang perak setiap tahun, sepasang pakaian serta makananmu. "Lalu orang Lewi itu masuk ke rumahnya.
>
>17:11  Dan orang Lewi itu setuju untuk tinggal dengannya, dan orang muda itu menjadi seperti salah seorang anaknya sendiri.
>
>17:12  Dan Mikha menahbiskan orang Lewi itu, dan orang muda itu menjadi imamnya dan diam di rumah Mikha.
>
>17:13  Lalu kata Mikha, "Sekarang tahulah aku bahwa TUHAN {YHWH - 3068} akan berbuat baik kepadaku karena orang Lewi ini menjadi imamku."


