# Imamat  24

>
>24:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>24:2  "Perintahkanlah bani Israel agar mereka membawa kepadamu minyak zaitun tumbuk yang murni untuk lampu sehingga lampu menyala terus-menerus,
>
>24:3  di bagian luar dari tabir kesaksian, di dalam kemah pertemuan. Harun harus terus mengaturnya dari petang hingga pagi hari di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Itulah suatu ketetapan untuk selamanya bagi generasi-generasimu.
>
>24:4  Ia harus terus mengatur lampu-lampu itu di atas kaki pelita yang terbuat dari emas murni di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:5  Dan engkau harus mengambil tepung halus dan dengannya engkau harus membakar dua belas roti bundar, satu roti bundar haruslah dua persepuluh bagian.
>
>24:6  Dan engkau harus menatanya menjadi dua deret, enam buah setiap deret, di atas meja yang terbuat dari emas murni, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:7  Dan engkau harus menata di atas deretan itu kemenyan murni, maka dia akan menjadi roti persembahan ingat-ingatan, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:8  Pada setiap hari Sabat, ia harus terus mengaturnya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Itulah suatu ketetapan perjanjian untuk selamanya dari pihak bani Israel.
>
>24:9  Dan itu menjadi milik Harun dan anak-anaknya. Dan mereka harus memakannya di tempat yang kudus, sebab, itulah persembahan mahakudus baginya, yaitu dari persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}, suatu ketetapan untuk selamanya.
>
>24:10  Dan keluarlah seorang anak laki-laki dari wanita Israel, dan dia adalah anak laki-laki pria Mesir di tengah-tengah bani Israel. Dan anak laki-laki dari wanita Israel itu bertengkar dengan seorang pria Israel di perkemahan.
>
>24:11  Dan anak laki-laki wanita Israel itu menghujat Nama itu dan menista, lalu mereka membawanya kepada Musa. Adapun nama ibu anak itu Selomit, anak perempuan Dirbi dari suku Dan.
>
>24:12  Dan mereka menempatkannya di dalam penjara, agar menjadi jelas bagi mereka apa firman TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>24:13  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>24:14  "Bawalah orang yang menista itu ke sebelah luar perkemahan, dan mereka semua yang mendengarnya haruslah meletakkan tangan mereka di atas kepalanya, dan seluruh jemaat itu haruslah melemparinya dengan batu.
>
>24:15  Dan kepada bani Israel, engkau harus berbicara dengan mengatakan: Setiap orang yang menghujat Allah {Elohimnya - 430}, maka dia harus menanggung dosanya.
>
>24:16  Maka orang yang menghujat Nama TUHAN {YHWH - 3068}, dia harus dihukum mati; seluruh jemaat harus melemparinya dengan batu; sebagaimana pengembara demikianlah penduduk asli, ketika dia menghujat Nama itu, ia harus dihukum mati.
>
>24:17  Dan ketika seseorang menghantam setiap jiwa manusia, dia harus dihukum mati.
>
>24:18  Dan yang menghantam nyawa seekor hewan, dia harus membayar gantinya, nyawa sebagai ganti nyawa.
>
>24:19  Dan seseorang yang membuat cacat sesamanya, demikianlah harus diperlakukan kepadanya:
>
>24:20  Patah sebagai ganti patah, mata sebagai ganti mata, gigi sebagai ganti gigi, seperti yang ia buat cacat pada seseorang, demikianlah itu harus diperlakukan terhadapnya.
>
>24:21  Dan yang menghantam hewan, dia harus membayar gantinya, tetapi yang menghantam manusia, dia harus dihukum mati.
>
>24:22  Satu peraturan berlaku bagi kamu, sebagaimana pengembara, seperti itulah penduduk asli, sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}!"
>
>24:23  Dan berbicaralah Musa kepada bani Israel, lalu mereka membawa yang menista itu ke sebelah luar perkemahan dan mereka melemparinya dengan batu. Dan bani Israel melakukan seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} telah memerintahkannya kepada Musa.


