# Kejadian  47

>
>47:1  Maka masuklah Yusuf dan menceritakan kepada Firaun serta berkata, "Ayahku dan saudara- saudaraku dan kawanan domba mereka dan kawanan lembu mereka dan segala yang mereka miliki, telah datang dari tanah Kanaan, dan lihatlah, mereka ada di tanah Goshen."
>
>47:2  Dan dari antara saudara-saudaranya, dia membawa lima orang, dan dia menghadapkan mereka ke hadapan Firaun.
>
>47:3  Dan Firaun berkata kepada saudara- saudaranya, "Apakah pekerjaanmu?" Dan mereka berkata kepada Firaun, "Hamba-hambamu adalah yang menggembala kawanan domba, baik kami maupun leluhur kami."
>
>47:4  Dan mereka berkata kepada Firaun, "Kami datang untuk menumpang di negeri ini, karena tidak ada lagi padang rumput untuk kawanan domba yang hamba-hambamu miliki, karena hebatnya kelaparan di tanah Kanaan; dan sekarang kami mohon perkenankanlah hamba-hambamu ini menetap di tanah Goshen."
>
>47:5  Lalu berkatalah Firaun kepada Yusuf dengan mengatakan, "Ayahmu dan saudara-saudaramu telah datang kepadamu.
>
>47:6  Negeri Mesir ini berada di hadapanmu, tempatkanlah ayahmu dan saudara- saudaramu di tanah yang terbaik, biarlah mereka tinggal di tanah Goshen. Dan jika engkau mengetahui bahwa di antara mereka ada pria-pria yang terampil, maka tempatkanlah mereka sebagai pengawas atas ternak yang ada padaku."
>
>47:7  Dan Yusuf membawa Yakub, ayahnya, lalu menghadapkan dia ke hadapan Firaun. Dan Yakub memberkati Firaun.
>
>47:8  Maka berkatalah Firaun kepada Yakub, "Sudah berapakah hari-hari tahun hidupmu?"
>
>47:9  Dan Yakub berkata kepada Firaun, "Hari-hari tahun pengembaraanku berjumlah seratus tiga puluh tahun, hari-hari tahun kehidupanku sedikit dan buruk adanya, dan tidak mencapai hari-hari tahun kehidupan para leluhurku dalam hari-hari pengembaraan mereka."
>
>47:10  Dan Yakub memberkati Firaun, lalu ia undur diri dari hadapan Firaun.
>
>47:11  Dan Yusuf menempatkan ayahnya dan saudara-saudaranya dan memberikan kepada mereka tanah milik di negeri Mesir, di tanah yang terbaik, di tanah Rameses, seperti yang Firaun perintahkan.
>
>47:12  Dan Yusuf menyediakan makanan bagi ayahnya dan bagi saudara- saudaranya dan bagi seisi rumah ayahnya sesuai dengan jumlah mulut kanak-kanak.
>
>47:13  Maka tidak ada lagi makanan di seluruh negeri, karena kelaparan sangatlah hebat, dan meranalah tanah Mesir dan tanah Kanaan akibat kelaparan itu.
>
>47:14  Dan Yusuf mengumpulkan semua uang yang diperoleh di tanah Mesir dan di tanah Kanaan, oleh karena gandum yang telah mereka beli, lalu Yusuf membawa uang itu ke dalam istana Firaun.
>
>47:15  Dan telah habislah uang di tanah Mesir dan di tanah Kanaan. Dan semua orang Mesir datang kepada Yusuf dengan berkata, "Berikanlah kepada kami makanan, atau apakah kami harus mati di hadapanmu karena kami kehabisan uang?"
>
>47:16  MakaYusuf berkata, "Berikanlah ternakmu, maka aku memberikan kepadamu ganti ternakmu, bila uangmu sudah habis."
>
>47:17  Lalu mereka membawa ternak-ternak mereka kepada Yusuf dan Yusuf memberi makanan kepada mereka ganti kuda- kuda, dan ganti ternak kawanan domba, dan ganti ternak kawanan lembu, dan ganti keledai jantan. Dan dia memelihara mereka dengan makanan ganti semua ternak mereka dalam tahun itu.
>
>47:18  Dan tahun itu berakhir, dan mereka datang kepadanya pada tahun kedua dan berkata kepadanya, "Kami tidak dapat menyembunyikan dari tuanku, bahwa sejak uang telah habis dan ternak milik kami beralih kepada tuanku, tidak ada lagi yang tersisa di hadapan tuanku kecuali hanya tubuh kami dan tanah kami.
>
>47:19  Mengapa kami harus mati di depan matamu, baik kami maupun tanah kami? Belilah diri kami dan tanah kami ganti makanan, maka kami dan tanah kami menjadi budak bagi Firaun; dan berikanlah benih maka kami akan tetap hidup dan tidak mati, dan tanah tidak menjadi tandus."
>
>47:20  Lalu Yusuf membeli seluruh tanah Mesir bagi Firaun, karena orang-orang Mesir telah menjual setiap ladangnya, karena kelaparan itu menjadi sangat dahsyat atas mereka; demikianlah negeri itu menjadi milik Firaun.
>
>47:21  Dan mengenai rakyat itu, ia telah memindahkan mereka ke kota-kota, dari ujung perbatasan Mesir yang satu sampai pada ujung yang lain.
>
>47:22  Hanya tanah para imam saja dia tidak membelinya, karena bagi para imam ada tunjangan tetap dari Firaun dan mereka hidup dari tunjangan yang diberikan Firaun kepada mereka. Itulah sebabnya mereka tidak menjual tanah mereka.
>
>47:23  Dan berkatalah Yusuf kepada rakyat itu, "Lihatlah, pada hari ini aku telah membeli kamu dan tanahmu bagi Firaun; lihatlah, ada benih bagimu sehingga kamu dapat menabur di tanah itu.
>
>47:24  Dan akan terjadi ketika panen, maka kamu harus menyerahkan seperlima bagian kepada Firaun, dan empat bagian adalah milikmu, untuk benih ladang dan untuk makananmu, dan untuk mereka yang tinggal di rumahmu, dan untuk makanan bagi anak-anakmu."
>
>47:25  Lalu berkatalah mereka, "Engkau telah menyelamatkan hidup kami, biarlah kami mendapatkan kemurahan di mata tuanku, dan boleh menjadi budak Firaun."
>
>47:26  Dan Yusuf menetapkan hal itu sebagai suatu ketetapan atas tanah Mesir sampai hari ini, yaitu seperlima untuk Firaun, hanya tanah para imam saja tidak menjadi milik Firaun.
>
>47:27  Maka tinggallah Israel di tanah Mesir, di tanah Goshen, dan mereka mendapatkan tanah milik di situ, dan mereka beranak cucu dan bertambahtambah banyaknya.
>
>47:28  Dan Yakub hidup di tanah Mesir tujuh belas tahun, sehingga hari-hari Yakub, tahun-tahun hidupnya adalah seratus empat puluh tujuh tahun.
>
>47:29  Ketika hari-hari Israel sudah mendekati kematian, maka dia memanggil Yusuf, anaknya, dan berkata kepadanya, "Sekarang, jika aku mendapatkan kemurahan di matamu, aku minta letakkanlah tanganmu di bawah pangkal pahaku, dan kamu berbuat kebaikan dan kebenaran bagiku; aku minta, janganlah kamu menguburkan aku di Mesir,
>
>47:30  tetapi aku ingin berbaring bersama dengan leluhurku, dan kamu harus membawa aku dari Mesir dan menguburkan aku di dalam pekuburan mereka!" Dan dia berkata, "Aku akan melakukan seperti perkataanmu."
>
>47:31  Dan dia berkata, "Bersumpahlah kepadaku!" Dan dia bersumpah kepadanya. Lalu Israel bersujud di bagian kepala tempat tidurnya.


