# Keluaran  6

>
>6:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Sekarang engkau akan melihat apa yang akan Kulakukan terhadap Firaun, karena oleh tangan yang kuatlah dia akan membiarkan mereka pergi, dan oleh tangan yang kuat pula, dia akan mengusir mereka keluar dari negerinya."
>
>6:2  Dan berfirmanlah Allah {Elohim - 430} kepada Musa, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:3  Dan Aku telah menampakkan diri kepada Abraham, kepada Ishak, dan kepada Yakub, sebagai Allah Yang Mahakuasa {El-Shadday - 410 7706}, dan Nama-Ku TUHAN {YHWH - 3068}; bukankah Aku sudah dikenal oleh mereka?
>
>6:4  Dan Aku pun sudah meneguhkan perjanjian-Ku dengan mereka untuk memberikan tanah Kanaan kepada mereka, tanah pengembaraan yang telah mereka jelajahi.
>
>6:5  Dan Aku juga telah mendengar keluh kesah bani Israel, yang tengah orang Mesir perbudak, dan Aku ingat pada perjanjian-Ku.
>
>6:6  Oleh karena itu, katakanlah kepada bani Israel: Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, dan Aku akan membawamu keluar dari kerja paksa orang Mesir, dan akan melepaskan kalian dari perbudakan mereka, dan Aku akan menebusmu dengan tangan yang terentang, dan dengan penghakiman yang dahsyat.
>
>6:7  Dan Aku akan mengangkat kamu menjadi umat-Ku sendiri, dan Aku akan menjadi Allahmu {Elohim - 430} bagimu, dan supaya kamu mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang membawa kamu keluar dari penindasan Mesir.
>
>6:8  Dan Aku akan membawa kamu ke dalam negeri yang Aku telah bersumpah untuk memberikan kepada Abraham, kepada Ishak, dan kepada Yakub. Dan Aku akan memberikannya kepadamu untuk menjadi milikmu, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>6:9  Maka Musa berbicara kepada bani Israel, tetapi mereka tidak mendengarkan Musa, karena dikuasai roh penderitaan dan karena perbudakan yang berat itu.
>
>6:10  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>6:11  "Pergilah, katakanlah kepada Firaun, raja Mesir, bahwa dia harus menyuruh bani Israel keluar dari negerinya."
>
>6:12  Dan berbicaralah Musa di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dengan mengatakan, "Lihatlah, bani Israel sendiri tidak mendengarkan aku. Dan bagaimanakah Firaun mau mendengarkan aku, dan aku seorang yang tidak bersunat bibir?"
>
>6:13  Lalu, TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dan kepada Harun, dan Dia menugasi mereka kepada bani Israel, dan kepada Firaun, raja Mesir, untuk membawa bani Israel keluar dari tanah Mesir.
>
>6:14  Inilah para kepala keluarga leluhur mereka: anak-anak Ruben, anak sulung Israel: Henokh dan Palu, Hezron dan Karmi, itulah kaum-kaum Ruben.
>
>6:15  Dan anak-anak Simeon: Yemuel dan Yamin dan Ohad dan Yakhin dan Zohar dan Saul, anak seorang wanita Kanaan, itulah kaum-kaum Simeon.
>
>6:16  Dan inilah nama anak-anak Lewi menurut generasi-generasinya: Gerson dan Kehat dan Merari; dan tahun-tahun kehidupan Lewi ada seratus tiga puluh tujuh tahun.
>
>6:17  Anak-anak Gerson: Libni dan Simei, menurut kaum-kaum mereka.
>
>6:18  Dan anak-anak Kehat: Amram dan Yizhar dan Hebron dan Uziel, dan tahun-tahun kehidupan Kehat ada seratus tiga puluh tiga tahun.
>
>6:19  Dan anak-anak Merari: Mahli dan Musi, itulah kaum-kaum Lewi menurut generasi-generasi mereka.
>
>6:20  Dan Amram mengambil Yokhebed, bibinya, sebagai istri baginya, dan dia melahirkan Harun dan Musa baginya, dan tahun-tahun kehidupan Amram ada seratus tiga puluh tujuh tahun.
>
>6:21  Dan anak-anak Yizhar: Korah dan Nefeg dan Zikri.
>
>6:22  Dan anak-anak Uziel: Misael dan Elsafan dan Sitri.
>
>6:23  Dan Harun mengambil Eliseba, anak perempuan Aminadab, saudara perempuan Nahason, sebagai istri baginya; dan dia melahirkan Nadab dan Abihu, Eleazar dan Itamar, baginya.
>
>6:24  Dan anak-anak Korah: Asir dan Elkanah dan Abiasaf, itulah kaum-kaum Korah.
>
>6:25  Dan Eleazar, anak laki-laki Harun, telah mengambil untuknya seorang dari antara anak-anak perempuan Putiel, sebagai istri baginya; dan wanita itu melahirkan Pinehas baginya. Itulah para kepala leluhur orang Lewi menurut kaum-kaum mereka.
>
>6:26  Itulah Harun dan Musa, yang kepada mereka TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Bawalah bani Israel keluar dari tanah Mesir sesuai pasukan-pasukan mereka."
>
>6:27  Merekalah yang berbicara kepada Firaun, raja Mesir, untuk membawa bani Israel keluar dari Mesir; merekalah Musa dan Harun.
>
>6:28  Dan terjadilah pada hari TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa di tanah Mesir,
>
>6:29  bahwa TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, dengan mengatakan, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}. Katakanlah kepada Firaun, raja Mesir, segala yang akan Aku firmankan kepadamu."
>
>6:30  Dan Musa berkata di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, "Lihatlah, aku seorang yang tidak bersunat bibir. Lalu, bagaimana mungkin Firaun akan mendengarkan aku?"


