# Keluaran  4

>
>4:1  Dan Musa menjawab dan berkata, "Namun, lihatlah, mereka tidak memercayaiku dan tidak mau mendengarkan suaraku, karena mereka akan berkata: TUHAN {YHWH - 3068} tidak menampakkan diri kepadamu."
>
>4:2  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Apakah yang ada di tanganmu itu?" Dan dia menjawab, "Sebuah tongkat!"
>
>4:3  Lalu Dia berfirman, "Lemparkanlah itu ke tanah!" Dan Musa pun melemparkannya ke tanah, dan tongkat itu menjadi ular, dan Musa lari meninggalkannya.
>
>4:4  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Ulurkanlah tanganmu dan peganglah pada ekornya!" Lalu ia pun mengulurkan tangannya dan menangkapnya, dan ular itu menjadi tongkat di tangannya,
>
>4:5  "Dengan demikian mereka menjadi percaya bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, telah menampakkan diri kepadamu, yaitu Allah {Elohim - 430} Abraham, Allah {Elohim - 430} Ishak, Allah {Elohim - 430} Yakub."
>
>4:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya lagi, "Sekarang masukkanlah tanganmu ke dalam bajumu." Dan dia pun memasukkan tangannya ke dalam bajunya. Lalu ia mengeluarkan tangannya, dan lihatlah, tangannya terkena kusta seperti salju.
>
>4:7  Dan Dia berfirman, "Masukkanlah tanganmu kembali ke dalam bajumu." Dan dia pun memasukkan tangannya kembali ke dalam bajunya, lalu ia mengeluarkan tangannya dari dalam bajunya; dan tampaklah, tangan itu pulih kembali seperti sediakala.
>
>4:8  "Dan akan terjadi, jika mereka tidak memercayaimu dan tidak mau mendengarkan suara dari tanda yang pertama, mereka akan percaya pada tanda yang berikutnya.
>
>4:9  Dan akan terjadi, jika mereka tidak juga mau percaya pada dua tanda itu dan tidak mendengarkan suaramu, maka engkau harus mengambil air dari sungai Nil dan menuangkannya di tanah yang kering. Dan akan terjadi, air yang engkau ambil dari sungai Nil itu akan menjadi darah di atas tanah kering itu."
>
>4:10  Namun, Musa berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Oh, Tuhan {Tuhan - 136}, aku ini bukanlah seorang yang pandai bicara, dahulu pun tidak, juga sebelumnya, bahkan sejak Engkau berfirman kepada hamba-Mu ini pun tidak. Sebab, aku ini berat mulut dan berat lidah."
>
>4:11  Lalu, berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, "Siapakah yang menetapkan mulut bagi manusia? Atau siapakah yang menetapkan seseorang bisu, atau tuli, atau melihat, atau buta? Apakah bukan Aku, TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>4:12  Dan sekarang pergilah, dan Aku ada beserta mulutmu dan akan mengajar engkau apa yang harus kaukatakan."
>
>4:13  Namun dia berkata, "Ya, Tuhan {Tuhan - 136}, aku mohon utuslah melalui tangan yang patut Engkau utus."
>
>4:14  Maka menyalalah murka TUHAN {YHWH - 3068} atas Musa, dan Dia berfirman, "Bukankah Harun orang Lewi itu kakakmu? Aku telah mengetahui bahwa dia sendiri akan berbicara dengan baik. Dan juga lihatlah, dia sendiri akan keluar untuk menjumpai engkau, apabila dia sudah menjumpai engkau maka dia akan bersukacita dalam hatinya.
>
>4:15  Dan engkau akan berbicara kepadanya dan engkau akan menaruh perkataan itu ke dalam mulutnya. Dan Aku ada beserta mulutmu dan mulutnya. Dan Aku akan mengajarmu apa yang akan kamu perbuat.
>
>4:16  Dan dia akan berbicara bagimu kepada umat itu. Dan dia, sungguh dia akan menjadi mulut bagimu, dan engkau, engkau akan menjadi Allah {ilah - 430} baginya.
>
>4:17  Dan engkau akan membawa tongkat ini di tanganmu, yang dengannya engkau akan membuat tanda-tanda itu."
>
>4:18  Lalu Musa pergi dan kembali kepada Yitro, mertuanya, dan berkata kepadanya, "Izinkanlah aku pergi dan kembali kepada saudara-saudaraku yang ada di Mesir, dan melihat apakah mereka masih hidup." Dan Yitro berkata kepada Musa, "Pergilah dalam damai."
>
>4:19  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa di Midian, "Pergilah, kembalilah ke Mesir karena semua orang yang menginginkan nyawamu, sudah mati!"
>
>4:20  Dan Musa membawa istri dan anak-anaknya dan menaikkan mereka ke atas keledai. Dan dia kembali ke tanah Mesir. Dan Musa membawa tongkat Allah {Elohim - 430} di tangannya.
>
>4:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Pada waktu engkau kembali ke Mesir, ingatlah semua mukjizat yang telah Aku taruh dalam tanganmu, dan lakukanlah itu di hadapan Firaun. Dan Aku akan mengeraskan hatinya, dan dia tidak akan membiarkan umat itu pergi.
>
>4:22  Dan engkau akan berkata kepada Firaun: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Israel adalah anak-Ku, anak-Ku yang sulung.
>
>4:23  Dan Aku berfirman kepadamu: Suruhlah anak-Ku pergi, dan biarlah dia melayani Aku; tetapi jika engkau menolak untuk menyuruhnya pergi, lihatlah, Akulah yang akan membunuh anakmu, anak sulungmu!"
>
>4:24  Dan terjadilah di tengah jalan, di suatu tempat bermalam, TUHAN {YHWH - 3068} menemui Musa dan bermaksud untuk membunuhnya.
>
>4:25  Maka Zipora mengambil pisau batu dan memotong kulit khatan anaknya, dan menyentuhkannya pada kaki Musa. Dan wanita itu berkata, "Engkau adalah pengantin darah bagiku."
>
>4:26  Maka Dia surut dari padanya pada saat wanita itu berkata, "Pengantin darah," mengenai sunat itu."
>
>4:27  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Harun, "Pergilah ke padang gurun menemui Musa." Lalu ia pergi dan menemuinya di gunung Allah {Elohim - 430}; dan dia menciumnya.
>
>4:28  Dan Musa memberitahu Harun semua firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia sampaikan kepadanya, dan semua tanda yang telah Dia perintahkan kepadanya.
>
>4:29  Lalu Musa dan Harun pergi dan mengumpulkan seluruh tua-tua bani Israel.
>
>4:30  Dan Harun mengucapkan semua firman itu yang telah TUHAN {YHWH - 3068} ucapkan kepada Musa; dan dia melakukan tanda-tanda itu di hadapan umat itu.
>
>4:31  Dan percayalah umat itu; dan mereka mendengar bahwa TUHAN {YHWH - 3068} melawat bani Israel dan bahwa Dia telah melihat kesengsaraan mereka. Dan mereka sujud serta menyembah.


