# Keluaran  34

>
>34:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Pahatlah dua loh batu seperti yang terdahulu, dan Aku akan menulisi loh-loh itu dengan perkataan yang ada pada loh-loh yang terdahulu, yang telah engkau pecahkan.
>
>34:2  Dan dibuatlah siap pada waktu pagi, dan naiklah pada pagi hari itu ke atas gunung Sinai. Dan engkau menempatkan dirimu di hadapan-Ku di sana, di puncak gunung itu.
>
>34:3  Dan tidak seorang pun boleh naik bersamamu dan juga tidak seorang pun boleh terlihat di seluruh gunung itu; juga janganlah biarkan kawanan domba dan kawanan lembu merumput di depan gunung itu."
>
>34:4  Dan dia pun memahat dua loh batu itu, seperti yang terdahulu. Dan Musa bangun awal pada pagi itu, lalu naik ke atas gunung Sinai, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan; dan dia pun membawa dua loh batu itu di tangannya.
>
>34:5  Dan turunlah TUHAN {YHWH - 3068} di dalam awan dan menghadirkan diri-Nya sendiri dengan dia di sana lalu berseru dengan Nama TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>34:6  Dan lewatlah TUHAN {YHWH - 3068} di depannya dan berseru, "TUHAN {YHWH - 3068}! TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 410} yang berbelaskasihan dan murah hati, panjang sabar dan berlimpah kasih serta setia-Nya,
>
>34:7  yang memelihara kesetiaan kepada beribu-ribu orang, yang menanggung kesalahan dan pelanggaran dan dosa, dan yang sama sekali tidak membebaskan orang tanpa hukuman, tetapi yang memperhitungkan kesalahan bapak kepada anak-anak dan kepada cucunya, kepada generasi yang ketiga dan kepada yang keempat."
>
>34:8  Dan bergegaslah Musa, lalu bersujud ke tanah dan menyembah.
>
>34:9  Dan dia pun berkata, "Jika sekarang aku telah mendapat kemurahan di mata-Mu, ya Tuhan {Tuhan - 136}, aku mohon, berjalanlah Tuhan {Tuhan - 136} di tengah-tengah kami, sebab, inilah bangsa yang tegar tengkuk; dan ampunkanlah atas kesalahan kami dan atas dosa kami, dan milikilah kami ini."
>
>34:10  Dan Dia pun menjawab, "Sesungguhnya Aku akan membuat perjanjian di depan seluruh bangsamu, Aku akan melakukan keajaiban, yang belum pernah tercipta di seluruh bumi ini dan di antara bangsa-bangsa. Semua bangsa yang engkau ada di tengah-tengahnya, dia akan melihat karya TUHAN {YHWH - 3068}, sebab, apa yang ditakuti, itulah yang akan Aku lakukan bersamamu.
>
>34:11  Peganglah olehmu apa yang akan Kuperintahkan kepadamu pada hari ini. Lihatlah, Aku akan menghalau dari hadapanmu orang Amori, dan orang Kanaan, dan orang Het, dan orang Feris, dan orang Hewi, dan orang Yebus.
>
>34:12  Jagalah dirimu sendiri, janganlah engkau mengadakan perjanjian dengan orang yang mendiami negeri yang akan engkau masuki; janganlah itu menjadi jerat di tengah-tengahmu.
>
>34:13  Sebab, kamu harus menghancurkan mezbah-mezbah mereka, dan kamu harus merobohkan patung-patung mereka, dan kamu harus menghancurkan tiang-tiang berhala mereka.
>
>34:14  Sebab, kamu tidak boleh menyembah kepada allah {ilah - 410} lain, karena TUHAN {YHWH - 3068} yang Nama- Nya Cemburuan, Dialah Allah {Elohim - 410} yang cemburu;
>
>34:15  agar jangan engkau mengadakan perjanjian dengan orang yang mendiami negeri itu dan mereka berzina di hadapan allah {ilah-ilah - 430} mereka dan memberi kurban kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka, dan seseorang mengundang engkau dan membuat engkau makan dari kurban mereka.
>
>34:16  Dan engkau mengambil dari anak- anak perempuan mereka bagi anak-anak lelakimu, dan anak-anak perempuan mereka berbuat zina di hadapan allah {ilah-ilah - 430} mereka, dan mereka berzina dengan anak-anak lelakimu di hadapan allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>34:17  Janganlah engkau membuat bagimu allah {ilah-ilah - 430} tuangan.
>
>34:18  Haruslah engkau merayakan hari raya Roti Tidak Beragi. Tujuh hari lamanya engkau harus makan roti tidak beragi, seperti yang telah Kuperintahkan kepadamu, pada waktu yang telah ditetapkan, pada bulan Abib; sebab, pada bulan Abib itulah engkau keluar dari Mesir.
>
>34:19  Setiap yang pertama kali membuka kandungan adalah kepunyaan-Ku, dan semua yang jantan dari ternakmu, yang pertama lahir, lembu atau kambing domba,
>
>34:20  juga keledai jantan yang pertama kali lahir, engkau harus menebusnya dengan seekor kambing domba. Dan jika engkau tidak menebusnya, maka engkau harus mematahkan lehernya. Setiap anak laki-lakimu yang sulung, engkau harus menebusnya, dan janganlah mereka tampak hampa di hadapan-Ku.
>
>34:21  Enam hari lamanya engkau harus bekerja, dan pada hari ketujuh engkau harus berhenti. Pada musim membajak dan musim menuai pun engkau harus berhenti.
>
>34:22  Dan engkau harus merayakan hari raya Tujuh Pekan bagimu, hasil pertama panen gandum, dan hari raya Pengumpulan Hasil pada pergantian tahun.
>
>34:23  Tiga kali dalam satu tahun setiap laki-laki dari antaramu haruslah terlihat di hadapan Tuhanmu {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>34:24  Sebab, Aku akan menghalaukan bangsa-bangsa dari hadapanmu, dan memperluas wilayahmu, dan tidak seorang pun akan menginginkan negerimu, pada saat engkau pergi untuk memperlihatkan diri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tiga kali dalam setahun.
>
>34:25  Engkau jangan menyembelih darah kurban-Ku di atas yang beragi, dan kurban perayaan Paskah jangan bermalam hingga pagi hari.
>
>34:26  Yang terbaik dari hasil pertama ladangmu, haruslah engkau bawa ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Engkau jangan mengolah anak kambing dalam susu induknya."
>
>34:27  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Tuliskanlah bagimu perkataan itu, karena sesuai dengan maksud perkataan itu, Aku akan mengadakan perjanjian dengan engkau dan dengan Israel."
>
>34:28  Dan dia berada di sana bersama TUHAN {YHWH - 3068} selama empat puluh hari empat puluh malam lamanya; dia tidak makan roti dan tidak minum air. Dan dia menulis di atas loh-loh itu perkataan perjanjian, sepuluh perintah.
>
>34:29  Dan terjadilah, ketika Musa turun dari gunung Sinai, dan kedua loh kesaksian di tangan Musa, dan dia turun dari gunung itu, dan Musa tidak mengetahui bahwa kulit wajahnya telah bercahaya pada saat percakapan-Nya dengan dia.
>
>34:30  Dan Harun dan seluruh bani Israel melihat Musa, dan lihatlah, kulit wajahnya bercahaya; dan mereka pun takut untuk mendekat kepadanya.
>
>34:31  Dan Musa pun berseru kepada mereka, dan Harun dan seluruh pemimpin di dalam jemaat itu, datang kepadanya; dan Musa pun berbicara kepada mereka.
>
>34:32  Dan sesudah itu, seluruh bani Israel datang mendekat, dan dia pun memerintahkan mereka dengan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepadanya di gunung Sinai.
>
>34:33  Dan setelah Musa selesai dari berbicara dengan mereka, lalu ia memasang selubung di wajahnya.
>
>34:34  Dan ketika Musa datang di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} untuk berbicara dengan-Nya, dia harus menyingkirkan selubung itu sampai dia pergi ke luar; lalu ia keluar dan berbicara kepada bani Israel tentang apa yang diperintahkan-Nya.
>
>34:35  Dan bani Israel melihat wajah Musa bahwa kulit wajah Musa bercahaya. Dan Musa menutupkan kembali selubung itu di wajahnya sampai dia masuk untuk berbicara dengan-Nya.


