# Kidung Agung  5

>
>5:1  "Aku telah masuk ke tamanku, dindaku, pasanganku; aku telah mengumpulkan mur serta rempah- rempahku. Aku telah makan sarang maduku dan maduku, aku telah minum anggurku beserta susuku. Makan dan minumlah, hai teman-teman, ya minumlah sampai puas, hai kekasih."
>
>5:2  "Aku tidur, tetapi hatiku bangun. Ada suara kekasihku yang mengetuk: Bukakanlah bagiku, dindaku, kekasihku, merpatiku, idamanku. Sebab, kepalaku penuh dengan embun, rambut ikalku dengan tetesan embun malam.
>
>5:3  Aku telah menanggalkan jubahku, apakah aku akan mengenakannya lagi? Aku telah membasuh kakiku, apakah aku akan mengotorinya lagi?
>
>5:4  Kekasihku mengulurkan tangannya melalui lubang pintu, dan hatiku bergetar karenanya.
>
>5:5  Aku berdiri untuk membuka pintu bagi kekasihku, dan tanganku bertetesan mur, dan jari-jariku mengalirkan mur pada pegangan pintu.
>
>5:6  Aku membukakan pintu bagi kekasihku, tetapi kekasihku telah pergi; dia telah berlalu. Jiwaku melayang ketika dia berbicara; aku mencarinya tetapi aku tidak menemukannya. Aku memanggil ia, tetapi dia tidak menjawabku.
>
>5:7  Penjaga yang berkeliling kota itu menemukanku, mereka memukulku, mereka melukaiku; penjaga tembok itu mengangkat cadar dariku.
>
>5:8  Aku menyumpahi kamu, hai putri-putri Yerusalem, apabila kamu menemukan kekasihku, apakah yang akan kamu katakan kepadanya? Bahwa aku sakit asmara!"
>
>5:9  "Apakah kekasihmu lebih daripada kekasih yang lain, hai yang jelita di antara para wanita? Apakah kekasihmu lebih daripada kekasih yang lain, sehingga engkau menyumpahi kami demikian?"
>
>5:10  "Kekasihku berseri dan kemerah- merahan, berdiri di antara sepuluh ribu orang.
>
>5:11  Kepalanya bagaikan emas murni; rambutnya ikal berombak dan hitam bagaikan burung gagak.
>
>5:12  Matanya bagaikan merpati pada aliran air, mandi dengan susu, yang duduk di perbatasan.
>
>5:13  Pipinya bagaikan taman rempah- rempah, taman yang menebarkan wewangian. Bibirnya laksana bunga bakung yang meneteskan, mengalirkan mur.
>
>5:14  Tangannya bagaikan lingkaran emas dipenuhi permata. Tubuhnya bersalut gading, bertabur permata safir.
>
>5:15  Kakinya laksana pilar pualam, bertumpu pada alas emas murni; penampilannya seperti Libanon, sangat baik seperti pohon-pohon aras.
>
>5:16  Ucapannya sangat manis, dan setiap orang menginginkannya. Demikianlah kekasihku, demikianlah sahabatku, hai putri-putri Yerusalem."


