# Kidung Agung  4

>
>4:1  "Sungguh engkau cantik, kekasihku. Lihatlah, engkau cantik, matamu bagaikan mata merpati di balik cadarmu. Rambutmu bagaikan kawanan kambing yang berbaring di gunung Gilead.
>
>4:2  Gigimu bagaikan kawanan domba yang digunting, yang keluar dari kolam pencucian, yang kesemuanya beranak kembar dan tidak ada yang mandul di antara mereka.
>
>4:3  Bibirmu bagaikan seutas tali kirmizi, dan ucapanmu manis, pelipismu bagaikan belahan buah delima di balik cadarmu.
>
>4:4  Lehermu bagai menara Daud, dibangun untuk senjata; seribu perisai tergantung padanya, semua perisai orang-orang yang gagah berani.
>
>4:5  Dua buah dadamu laksana dua anak rusa, dua anak kijang kembar yang tengah merumput di antara bunga bakung.
>
>4:6  Sampai waktu siang berlalu dan bayang-bayang lenyap, aku sendiri akan pergi ke gunung mur dan ke bukit kemenyan.
>
>4:7  Engkau seluruhnya cantik, kekasihku. Tiada cacat cela padamu.
>
>4:8  Datanglah kepadaku dari Libanon, pasanganku; bersamaku dari Libanon. Pandanglah dari puncak Amana, dari puncak Shenir dan Hermon, dari lubang-lubang singa, dari pegunungan tempat macan tutul!
>
>4:9  Engkau menggairahkan hatiku, dindaku, pasanganku; engkau menggairahkan hatiku dengan kerlingan matamu, dengan seuntai kalung di lehermu.
>
>4:10  Betapa indah kasihmu, dindaku, pasanganku! Betapa jauh lebih baik cintamu daripada anggur, dan keharuman minyakmu lebih dari segala macam rempah-rempah!
>
>4:11  Bibirmu, pasanganku, meneteskan madu murni; madu dan susu ada di bawah lidahmu, dan keharuman pakaianmu seperti keharuman Libanon.
>
>4:12  Dindaku, pasanganku, laksana taman yang terkunci; seperti luapan mata air yang termeterai.
>
>4:13  Tanamanmu adalah kebun buah delima dengan buahnya yang sangat baik, bunga pacar dan rempah wangi;
>
>4:14  rempah wangi dan kunyit, tebu dan kayu manis; dengan segala macam pohon kemenyan, mur dan gaharu, beserta segala rempah yang terpilih;
>
>4:15  mata air di taman, sumur air hidup, yang mengalir dari gunung Libanon!"
>
>4:16  "Bangunlah, hai angin utara, ya datanglah, hai angin selatan, bertiuplah di tamanku supaya wangi rempah-rempahnya menyerbak, biarlah kekasihku masuk ke tamannya, dan makanlah buah-buah yang sangat baik."


