# Mazmur  43

>
>43:1  Adililah aku, ya Allah {Elohim - 430}, dan belalah perkaraku melawan bangsa yang tidak saleh; bebaskanlah aku dari penipu dan orang yang tidak adil.
>
>43:2  Sebab Engkaulah Allah {Elohim - 430} kekuatanku; mengapa Engkau harus menolak aku? Mengapa aku harus berjalan dengan berkabung dalam penindasan musuh?
>
>43:3  Ya, pancarkanlah cahaya-Mu dan kebenaran-Mu; biarlah itu menuntun dan membawaku ke gunung kudus-Mu, dan tabernakel-Mu.
>
>43:4  Maka aku dapat pergi ke mezbah Allah {Elohim - 430}, kepada Allah {Elohim - 410} sukacitaku kesukaanku, dan aku mau menyanjung Engkau dengan harpa, ya Allah {Elohim - 430}, Allahku {Elohimku - 430}.
>
>43:5  Mengapa engkau tertekan, hai jiwaku, dan mengapa engkau mengerang dalam diriku? Berharaplah kepada Allah {Elohim - 430}! Sebab, aku mau senantiasa menyanjung Dia karena keselamatan dan Allahku {Elohimku - 430} ada di hadapanku.


