# Mazmur  72

>
>72:1  Bagi Salomo Ya Allah {Elohim - 430}, berikanlah keputusan- keputusan-Mu kepada raja, dan kebenaran-Mu kepada anak raja.
>
>72:2  Dia mengadili umat-Mu dalam kebenaran, dan orang-orang miskin-Mu dalam keadilan.
>
>72:3  Gunung-gunung akan membawa damai sejahtera bagi bangsa itu, dan bukit-bukit --dalam kebenaran.
>
>72:4  Dia akan mengadili orang-orang miskin dari bangsa itu, dan dia akan menyelamatkan anak-anak orang miskin, dan dia akan menghancurkan para penindas.
>
>72:5  Bersama matahari dan di depan bulan, mereka akan takut kepada-Mu, generasi ke generasi.
>
>72:6  Dia akan datang seperti hujan ke atas padang rumput, seperti pancuran air yang mengairi bumi.
>
>72:7  Orang benar akan bertunas pada waktunya, dan kelimpahan damai sejahtera sampai tidak ada lagi bulan.
>
>72:8  Dan dia akan berkuasa dari laut ke laut, dan dari sungai Efrat sampai ke ujung bumi.
>
>72:9  Mereka yang tinggal di padang belantara akan bersujud di hadapannya, dan musuh-musuhnya akan menjilat debu.
>
>72:10  Raja-raja dari Tarsis dan dari pulau-pulau akan membawa hadiah, raja-raja dari negeri Sheba dan Seba akan menyerahkan pemberian.
>
>72:11  Dan semua raja akan bersujud di hadapannya, semua bangsa akan melayani dia.
>
>72:12  Sebab dia akan menyelamatkan orang-orang miskin yang berseru, dan orang lemah yang tiada penolong baginya.
>
>72:13  Dia akan mengasihi orang yang miskin dan sengsara, dan dia menyelamatkan jiwa orang miskin.
>
>72:14  Dia akan menebus nyawa mereka dari penindasan dan kekejaman, dan darah mereka berharga di mata-Nya.
>
>72:15  Dan dia hidup, dan emas dari Sheba akan dipersembahkan kepadanya, dan doa dipanjatkan bagi dia senantiasa, biarlah mereka memberkati dia sepanjang hari.
>
>72:16  Kelimpahan gandum akan terjadi di bumi, di puncak-puncak bukit, buahnya akan berguncang seperti Libanon; dan dari kota akan bertunas bagaikan tumbuhan bumi.
>
>72:17  Namanya akan tetap untuk selama- lamanya, namanya akan tetap selagi matahari ada, dan mereka saling memberkati dalam namanya, dan segala bangsa akan diberkati olehnya.
>
>72:18  Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang melakukan perbuatan ajaib seorang diri.
>
>72:19  Dan diberkatilah Nama-Nya yang mulia selama-lamanya; dan seluruh bumi dipenuhi oleh kemuliaan-Nya! Amin, ya Amin!
>
>72:20  Doa Daud anak Isai, telah selesai.


