# Pengkotbah  6

>
>6:1  Ada kemalangan yang telah aku lihat di bawah matahari, yang berat menekan manusia:
>
>6:2  seseorang yang kepadanya Allah {Elohim - 430} karuniakan kekayaan dan harta benda dan kehormatan, sehingga tidak ada satu pun padanya yang kurang bagi jiwanya dari segala yang ia inginkan, namun Allah {Elohim - 430} tidak memberikan kuasa kepadanya untuk menikmati dari padanya, melainkan orang lain yang menikmatinya. Inilah kefanaan dan inilah kemalangan yang menyakitkan.
>
>6:3  Jika seseorang memperanakkan seratus anak dan hidup lama sampai panjang umur, tetapi jiwanya tidak dipuaskan oleh hal yang baik itu, bahkan tidak ada kuburan baginya, aku berkata, anak gugur lebih baik daripadanya;
>
>6:4  karena dalam kefanaan dia datang, dan dalam kegelapan dia pergi, dan dalam kegelapan namanya akan dibungkus.
>
>6:5  Ia tidak pernah mengetahui matahari atau apa pun. Dia lebih tenang daripada orang tadi.
>
>6:6  Bahkan sekalipun dia hidup dua kali seribu tahun, namun tidak pernah melihat hal yang baik, tidakkah semuanya menuju ke satu tempat?
>
>6:7  Segala jerih lelah manusia adalah untuk mulutnya, namun jiwanya masih tetap belum dikenyangkan.
>
>6:8  Sebab apakah kelebihan orang bijak daripada orang bodoh? Apakah kelebihan orang miskin yang tahu bagaimana hidup di hadapan orang?
>
>6:9  Lebih baik apa yang dilihat oleh mata daripada apa yang direka-reka oleh jiwa. Ini pun kefanaan dan pengejaran angin.
>
>6:10  Apa saja yang pernah ada, hal itu telah disebut namanya, dan yang telah menyadari bahwa dirinya adalah manusia, maka dia tidak akan mampu berbantah dengan Dia yang lebih kuat daripadanya.
>
>6:11  Sebab, dengan adanya perkataan yang semakin banyak, akan memperbanyak kefanaan, apakah kelebihannya bagi manusia?
>
>6:12  Sebab siapakah yang mengetahui apa yang baik bagi manusia dalam hidup, karena jumlah hari-hari hidup kefanaannya bahkan dia menghabiskannya seperti bayangan? Sebab siapakah yang dapat memberitahukan kepada manusia, apakah yang akan terjadi sesudah dia di bawah matahari?


