# Philippians  1

>
>1:1  Paulus dan Timotius, hamba-hamba YESUS Kristus. Kepada semua orang kudus yang ada dalam Kristus YESUS di Filipi, bersama para penilik dan para diaken.
>
>1:2  Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:3  Aku bersyukur kepada Allahku {THEOS - 2316} atas segala kenangan akan kamu,
>
>1:4  di dalam setiap doaku senantiasa demi kamu semua, sambil memanjatkan doa dengan sukacita,
>
>1:5  atas persekutuanmu di dalam injil dari hari pertama hingga sekarang.
>
>1:6  Dengan meyakini Dia ini, bahwa Dia yang telah memulai suatu pekerjaan baik di antara kamu, Dia akan menyelesaikannya sampai hari YESUS Kristus;
>
>1:7  sebagaimana benarlah bagiku untuk memikirkan hal ini demi kamu semua, karena aku memiliki kamu di dalam hati, baik dalam belenggu-belengguku maupun dalam kata-kata pembelaan dan peneguhan injil, dengan menjadikan kamu semua teman sekutuku dalam anugerah.
>
>1:8  Sebab Allah {THEOS - 2316} adalah saksiku, betapa aku merindukan kamu semua dalam belas kasih YESUS Kristus.
>
>1:9  Dan aku mendoakan hal ini, supaya kasihmu lebih dan lebih lagi berkelimpahan dalam pengenalan dan dalam seluruh pemahaman,
>
>1:10  agar kamu membuktikan apa yang berharga, sehingga kamu menjadi murni dan tanpa cacat pada hari Kristus,
>
>1:11  dengan dipenuhi buah-buah kebenaran yang terjadi melalui YESUS Kristus bagi kemuliaan dan pujian Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:12  Dan aku menginginkan kamu untuk mengetahui, hai saudara-saudara, bahwa hal-hal mengenai diriku telah semakin mendatangkan kemajuan bagi injil,
>
>1:13  maka dari itu belenggu-belengguku di dalam Kristus, telah menjadi nyata di seluruh kalangan istana dan di segala tempat selebihnya.
>
>1:14  Dan lebih banyak saudara-saudara di dalam Tuhan, setelah memperoleh keyakinan dalam belenggu-belengguku, menjadi semakin berani memperkatakan firman Allah {-2316} dengan tiada takut.
>
>1:15  Ada beberapa orang yang memberitakan Kristus, di satu pihak bahkan dengan iri hati dan perselisihan, tetapi di pihak lain juga dengan maksud baik.
>
>1:16  Mereka memang memberitakan Kristus atas dasar persaingan, tanpa ketulusan, dengan berharap agar membebankan kesukaran pada belenggu-belengguku.
>
>1:17  Namun mereka yang atas dasar kasih, mengetahui bahwa aku ditempatkan untuk pembelaan injil.
>
>1:18  Oleh karena apa? Bagaimanapun, dengan berbagai cara, entah dengan kepura-puraan atau dengan kebenaran, Kristus diberitakan, dalam hal ini aku pun bersukacita, bahkan sebaliknya aku akan disukacitakan.
>
>1:19  Sebab aku tahu, bahwa bagiku hal ini akan menuju pada kebebasan melalui doamu dan dukungan Roh YESUS Kristus.
>
>1:20  Sesuai dengan penantian yang sungguh-sungguh dan pengharapanku, bahwa tidak dalam satu hal pun aku akan dipermalukan, sebaliknya dalam segala keyakinan sebagaimana biasanya, sekarang pun Kristus akan diagungkan di dalam tubuhku, entah melalui kehidupan ataupun melalui kematian.
>
>1:21  Sebab bagiku, hidup itu Kristus, dan mati, keuntungan.
>
>1:22  Namun, jika hidup di dalam daging, bagiku hal itu merupakan buah pekerjaan, lalu apa yang akan kupilih, aku tidak tahu.
>
>1:23  Sebab aku diimpit oleh dua hal: jauh lebih baik sekiranya memikirkan keinginan untuk pulang dan ada bersama Kristus,
>
>1:24  tetapi demi kamu, lebih perlu untuk tetap tinggal di dalam daging ini.
>
>1:25  Dan karena meyakini hal ini, aku tahu bahwa aku akan tinggal dan akan terus bersama kamu semua bagi kemajuan dan sukacita imanmu,
>
>1:26  supaya kemegahanmu di dalam Kristus YESUS semakin berlimpah bagiku, melalui kehadiranku bersama kamu lagi.
>
>1:27  Hanya, jalanilah kehidupanmu sepadan dengan injil Kristus, supaya entah ketika datang dan melihat kamu, ataupun ketika pergi jauh, aku dapat mendengar hal-hal mengenai kamu, bahwa kamu berdiri teguh dalam satu roh, dengan satu jiwa, sambil berjuang bersama dalam iman akan injil.
>
>1:28  Dan dengan tidak dibuat takut dalam hal apa pun oleh mereka yang menentang, yang bagi mereka sendiri hal itu memang menjadi bukti kebinasaan, tetapi bagi kamu hal itu bahkan keselamatan dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:29  Sebab demi Kristus, bagimu telah dianugerahkan tidak hanya untuk percaya kepada-Nya, tetapi juga untuk menderita demi Dia,
>
>1:30  dengan mengalami pergumulan yang sama, seperti yang telah kamu lihat padaku dan sekarang sedang kamu dengarkan dari padaku.


