# Philippians  4

>
>4:1  Maka dari itu hai saudara-saudaraku yang terkasih dan yang dirindukan, sukacita dan mahkotaku, berdirilah teguh sedemikian rupa di dalam Tuhan, hai yang terkasih!
>
>4:2  Aku menasihati Euodia, aku juga menasihati Sintikhe, agar memikirkan hal yang sama di dalam Tuhan.
>
>4:3  Dan aku meminta kamu juga, hai rekan sepenanggungan yang sejati, bantulah akan mereka yang telah berjuang denganku dalam injil, juga bersama Klemens dan rekan-rekan sekerjaku yang selebihnya, yang namanya ada dalam kitab kehidupan.
>
>4:4  Bersukacitalah senantiasa di dalam Tuhan. Aku mau mengatakan sekali lagi, bersukacitalah!
>
>4:5  Biarlah kelembutan hatimu diketahui oleh semua orang, Tuhan itu dekat.
>
>4:6  Janganlah mengkhawatirkan apa pun, sebaliknya biarlah permintaan- permintaanmu diketahui oleh Allah {THEOS - 2316} dalam segala hal, dengan doa dan permohonan disertai ucapan syukur.
>
>4:7  Dan damai sejahtera Allah {THEOS - 2316} yang melampaui segala pikiran akan menjaga hatimu dan akalmu di dalam Kristus YESUS.
>
>4:8  Selebihnya hai saudara-saudara, apa saja yang benar, apa saja yang mulia, apa saja yang adil, apa saja yang suci, apa saja yang menyenangkan, dan apa saja yang patut dipuji, sekiranya ada suatu kebajikan dan sekiranya ada suatu pujian, pikirkanlah hal-hal itu.
>
>4:9  Dan apa yang telah kamu pelajari dan terima dan dengar dan lihat di dalam aku, perbuatlah itu, dan Allah {THEOS - 2316} damai sejahtera akan ada bersamamu.
>
>4:10  Dan aku sangat disukacitakan di dalam Tuhan, bahwa akhirnya sekarang kamu bertumbuh lagi demi aku untuk memikirkan apa yang atasnya kamu pun tengah memikirkannya, tetapi tidak mempunyai kesempatan.
>
>4:11  Sebab, bukan karena kekurangan aku berkata-kata, sebab aku telah belajar untuk menjadi cukup dengan apa yang ada padaku.
>
>4:12  Aku sudah mengetahui direndahkan, aku pun sudah mengetahui berkelimpahan; dalam setiap hal dan dalam segala sesuatu aku sudah terlatih, baik untuk dikenyangkan maupun untuk merasa lapar, baik untuk berkelimpahan maupun untuk dibuat berkekurangan.
>
>4:13  Aku menyanggupi semuanya dalam Kristus yang menguatkan aku.
>
>4:14  Bagaimanapun juga, kamu telah melakukannya dengan baik karena memiliki persekutuan dalam kesukaranku.
>
>4:15  Dan kamu pun sudah mengetahui, hai orang-orang Filipi, bahwa pada permulaan injil, ketika aku keluar dari Makedonia, tidak satu pun gereja yang berbagi denganku dalam urusan pemberian dan penerimaan, selain kamu saja.
>
>4:16  Sebab di Tesalonika pun, baik sekali maupun dua kali, kamu telah mengirim untuk kebutuhanku.
>
>4:17  Bukan karena aku mencari pemberian, melainkan aku sedang mencari buah yang melipatgandakan keuntunganmu.
>
>4:18  Dan aku telah menerima segala sesuatu, bahkan berkelimpahan. Aku sudah dikenyangkan ketika menerima dari Epafroditus suatu wangi-wangian yang harum dari kamu, suatu kurban yang menyenangkan, yang berkenan kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:19  Dan Allahku {THEOS - 2316}, akan memenuhi segala kebutuhanmu menurut kekayaan-Nya, dengan kemuliaan di dalam Kristus YESUS.
>
>4:20  Dan kemuliaan bagi Allah {THEOS - 2316} dan Bapa kita sampai selama-lamanya. Amin!
>
>4:21  Salamilah setiap orang kudus dalam Kristus YESUS. Saudara-saudara yang bersama aku menyalami kamu.
>
>4:22  Semua orang kudus menyalami kamu, dan khususnya orang-orang dari istana kaisar.
>
>4:23  Anugerah Tuhan kita YESUS Kristus beserta kamu sekalian! Amin.


