# Romans  14

>
>14:1  Dan terimalah dia yang lemah dalam iman, bukan sebagai penghakiman pikiran-pikiran.
>
>14:2  Yang seorang berkeyakinan boleh makan segala hal, tetapi dia yang menjadi lemah hanya makan sayur- sayuran.
>
>14:3  Biarlah dia yang makan tidak memandang rendah yang tidak makan. Dan dia yang tidak makan biarlah tidak menghakimi yang makan, karena Allah {THEOS - 2316} telah menerima dia.
>
>14:4  Siapakah engkau yang menghakimi pelayan rumah tangga orang lain? Hak tuannya {majikannya - 2962} sendiri, dia berdiri atau jatuh. Tetapi dia akan tetap berdiri, sebab Tuhan {KURIOS - 2962} itu sanggup membuat ia tetap berdiri.
>
>14:5  Yang seorang menganggap satu hari lebih dari hari yang lain, tetapi yang lain menganggap semua hari sama. Biarlah setiap orang dipenuhi oleh pikirannya sendiri.
>
>14:6  Siapa yang memikirkan hari itu, ia memikirkannya untuk Tuhan. Dan siapa yang tidak memikirkan hari itu, ia tidak memikirkannya untuk Tuhan. Siapa yang makan, dia makan untuk Tuhan, sebab ia mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316}. Dan siapa yang tidak makan, dia tidak makan untuk Tuhan; dan dia mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>14:7  Sebab tidak seorang pun dari kita hidup untuk dirinya sendiri, dan tidak seorang pun mati untuk dirinya sendiri.
>
>14:8  Sebab jika kita hidup, kita hidup untuk Tuhan, dan jika kita mati, kita mati untuk Tuhan. Jadi, baik jika kita hidup ataupun mati, kita adalah milik Tuhan.
>
>14:9  Sebab karena hal inilah Kristus telah mati dan bangkit dan hidup kembali, supaya Dia menjadi Tuhan baik atas yang mati maupun atas yang hidup.
>
>14:10  Akan tetapi, mengapa engkau menghakimi saudaramu? Atau, mengapa pula engkau memandang rendah saudaramu? Sebab kita semua akan berdiri di hadapan takhta pengadilan Allah {Kristus - 2316}.
>
>14:11  Sebab telah tertulis, "Aku hidup," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman, "Sehingga setiap lutut akan bertelut kepada-Ku dan setiap lidah akan mengaku kepada Allah {THEOS - 2316}."
>
>14:12  Maka selanjutnya, setiap orang dari kita akan memberikan pertanggungjawaban mengenai dirinya sendiri kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>14:13  Selanjutnya, marilah kita tidak lagi menghakimi seorang terhadap yang lain, tetapi lebih baik tetapkanlah hal ini: Jangan menaruh sandungan atau halangan terhadap saudara.
>
>14:14  Aku telah mengetahui dan diyakinkan oleh Tuhan YESUS, bahwa tidak ada satu pun yang najis karena dirinya sendiri, kecuali bagi yang memperhitungkan hal itu najis, maka najislah hal itu baginya.
>
>14:15  Namun jika saudaramu dibuat sedih oleh karena makanan, maka kamu tidak lagi hidup atas dasar kasih. Janganlah dengan makananmu engkau membinasakan orang itu, yang ganti dia Kristus telah mati.
>
>14:16  Kemudian, jangan biarkan kebaikanmu dihujat.
>
>14:17  Sebab kerajaan Allah {THEOS - 2316} bukanlah soal makanan dan minuman, tetapi kebenaran dan damai sejahtera dan sukacita dalam Roh Kudus.
>
>14:18  Sebab siapa yang mengabdi kepada Kristus dalam hal-hal ini, berkenan kepada Allah {THEOS - 2316}, dan diterima oleh manusia.
>
>14:19  Maka selanjutnya, marilah kita mengejar hal-hal damai sejahtera dan hal-hal kebangunan yang seorang terhadap yang lain.
>
>14:20  Janganlah menghancurkan pekerjaan Allah {THEOS - 2316} sehubungan dengan makanan. Sesungguhnya, segala sesuatu itu tahir, tetapi jahatlah bagi seseorang yang makan hingga menjadi sandungan.
>
>14:21  Adalah baik untuk tidak makan daging, atau minum anggur, atau apa pun yang olehnya saudaramu tersandung atau terjerumus atau menjadi lemah.
>
>14:22  Apakah kamu mempunyai iman? Milikilah sesuai dengan dirimu sendiri di hadapan Allah {THEOS - 2316}. Berbahagialah orang yang tidak menghukum dirinya sendiri dengan apa yang ia menyetujuinya.
>
>14:23  Tetapi siapa yang bimbang, jika dia makan, dia telah dihukum karena bukan atas dasar iman, dan segala sesuatu yang bukan atas dasar iman adalah dosa.


