# Titus  3

>
>3:1  Ingatkanlah mereka untuk tunduk kepada penguasa-penguasa dan otoritas-otoritas, agar menaati aturan, sehingga menjadi siap terhadap setiap pekerjaan yang baik;
>
>3:2  dengan tidak menghujat siapa pun, tidak suka bertengkar, baik hati, sambil menunjukkan segala kelemahlembutan kepada semua orang.
>
>3:3  Karena dahulu kita pun tidak berpengertian, tidak patuh, disesatkan, menghambakan diri pada keinginan dan berbagai kenikmatan, dan hidup dalam dengki dan iri hati, menjijikkan, membenci seorang terhadap yang lain.
>
>3:4  Namun ketika kebaikan dan kasih kepada manusia ditampakkan oleh Allah {THEOS - 2316}, Juruselamat kita,
>
>3:5  bukan atas dasar perbuatan- perbuatan yang ada dalam kebenaran yang telah kita lakukan, melainkan berdasarkan rahmat-Nya, Dia telah TITUS menyelamatkan kita melalui permandian kelahiran kembali dan pembaruan Roh Kudus,
>
>3:6  yang telah Dia curahkan atas kita dengan limpah melalui YESUS Kristus, Juruselamat kita;
>
>3:7  supaya setelah dibenarkan oleh anugerah itu, kita dapat menjadi ahli waris berdasarkan pengharapan akan hidup yang kekal.
>
>3:8  Firman itu setia, dan berkenaan dengan hal itu aku menginginkan engkau untuk mendesak agar mereka yang telah percaya kepada Allah {THEOS - 2316} dapat dengan hati-hati mengatur perbuatan-perbuatan baik. Hal-hal inilah yang baik dan berguna bagi manusia.
>
>3:9  Namun hindarilah perdebatan yang bodoh, dan silsilah-silsilah, dan pertengkaran, dan perbantahan tentang torat, karena hal-hal itu tidak menguntungkan dan sia-sia.
>
>3:10  Tolaklah orang yang menyebabkan perpecahan setelah peringatan yang pertama dan yang kedua,
>
>3:11  karena mengetahui bahwa orang yang seperti ini telah disesatkan, dan dia berdosa karena menghukum dirinya sendiri.
>
>3:12  Manakala aku mengutus Artemas atau Tikhikus kepadamu, bergegaslah datang kepadaku di Nikopolis, karena aku telah memutuskan untuk bermusim dingin di sana.
>
>3:13  Antarlah cepat-cepat Zenas, ahli torat itu, dan Apolos, agar pada mereka tidak kekurangan apa pun.
>
>3:14  Dan biarlah orang-orang kita pun belajar untuk mengatur pekerjaan- pekerjaan yang baik, sebagai kebutuhan yang mendesak, supaya jangan sampai mereka tidak berbuah.
>
>3:15  Mereka semua yang bersama aku menyalami engkau. Salamilah mereka yang mengasihi kami di dalam iman. Anugerah menyertai kamu semua! Amin.


