# Ulangan  2

>
>2:1  "Dan kita berbelok dan berjalan memasuki padang gurun di jalan menuju laut Suf, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah mengatakannya kepadaku, dan kita berjalan mengelilingi pegunungan Seir berhari-hari lamanya.
>
>2:2  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, dengan mengatakan:
>
>2:3  Terlalu lama bagimu untuk mengelilingi gunung ini; berbeloklah kamu ke utara.
>
>2:4  Perintahkanlah umat itu, katakanlah: Kamu akan melintasi perbatasan saudara-saudaramu, bani Esau, yang diam di Seir, dan mereka akan takut kepadamu. Tetapi, kamu harus sangat berhati-hati.
>
>2:5  Janganlah kamu menyerang mereka karena Aku tidak akan memberikan negeri mereka kepadamu, bahkan setapak kaki pun, karena Aku telah memberikan pegunungan Seir kepada Esau, sebagai miliknya.
>
>2:6  Kamu harus membeli makanan dari mereka dengan perak supaya kamu dapat makan, dan kamu harus membeli air dari mereka dengan perak supaya kamu dapat minum.
>
>2:7  Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memberkatimu dalam segala pekerjaan tanganmu. Dia mengenal perjalananmu melewati padang gurun yang besar ini. TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah menyertai engkau selama empat puluh tahun, dan engkau tidak kekurangan suatu apa pun.
>
>2:8  Dan ketika kita melewati saudara- saudara kita --bani Esau yang tinggal di Seir-- melalui jalan Araba, Elath dan melewati Ezion-Geber, ketika kita kemudian berbelok dan melewati padang gurun Moab,
>
>2:9  berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku: Janganlah mengepung Moab dan janganlah menyerang mereka, karena Aku tidak akan memberikan kepadamu negeri mereka sebagai milikmu. Sebab Aku telah memberikan Ar sebagai milik bani Lot.
>
>2:10  Dahulu orang Emim tinggal di sana. Suatu bangsa yang besar dan banyak jumlahnya, tinggi seperti orang Enak.
>
>2:11  Mereka itu pun dikira raksasa, seperti orang Enak, tetapi orang Moab menyebut mereka orang Emim.
>
>2:12  Dan, dahulu di Seir diam orang Hori, tetapi bani Esau telah menduduki daerah mereka, memusnahkan mereka dari hadapannya, lalu menetap di tempat mereka, seperti yang telah orang Israel lakukan terhadap negeri miliknya yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepada mereka.
>
>2:13  Sekarang bangkitlah dan seberangilah sungai Zered. Lalu kita menyeberangi sungai Zered.
>
>2:14  Tiga puluh delapan tahun lamanya kita berjalan, mulai dari Kadesh-Barnea sampai kita selesai menyeberangi sungai Zered, sampai habis seluruh generasi itu, bahkan para prajurit dibinasakan dari tengah-tengah perkemahan sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada mereka.
>
>2:15  Dan tangan TUHAN {YHWH - 3068} juga melawan mereka untuk menghancurkannya dari tengah-tengah perkemahan sampai mereka binasa.
>
>2:16  Dan terjadilah, pada waktu itu semua prajurit telah habis karena mati dari antara bangsa itu,
>
>2:17  dan, berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku dengan mengatakan:
>
>2:18  Hari ini, engkau akan melintasi perbatasan Moab menuju Ar;
>
>2:19  maka engkau akan sampai ke dekat seberang bani Amon. Janganlah mengepung mereka dan janganlah menyerang mereka karena Aku tidak akan memberikan negeri bani Amon menjadi milikmu, karena Aku telah memberikan negeri itu menjadi milik bani Lot.
>
>2:20  Negeri ini pun dikira orang negeri raksasa, karena dahulu manusia raksasa diam di sana, tetapi orang Amon menyebut mereka orang Zamzumim,
>
>2:21  yaitu bangsa yang besar dan banyak jumlahnya, dan tinggi seperti orang Enak, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} telah memusnahkan mereka dari hadapannya dan mereka mengambil alih serta mendiami sebagai gantinya,
>
>2:22  sebagaimana telah Dia lakukan terhadap bani Esau yang diam di Seir, ketika Dia memusnahkan orang Hori dari hadapan mereka, dan mereka menghalau orang Hori itu, dan mendiami negeri mereka sampai hari ini.
>
>2:23  Juga orang Awi yang diam di desa-desa sepanjang Gaza, orang Kaftor yang berasal dari Kaftor, mereka telah memusnahkannya, lalu mereka mendiami sebagai gantinya.
>
>2:24  Bangkitlah, bersiaplah, dan seberangilah sungai Arnon. Lihatlah, Aku menyerahkan Sihon, raja Heshbon, orang Amori itu, beserta negerinya, ke dalam tanganmu. Mulailah menduduki dan menyerang dalam peperangan.
>
>2:25  Pada hari ini, Aku akan mulai mendatangkan kegentaranmu dan ketakutanmu ke hadapan bangsa- bangsa di seluruh kolong langit yang akan mendengar kemasyhuranmu, dan mereka akan gemetar dan menggeliat sakit karena engkau."
>
>2:26  "Kemudian, aku mengirim utusan dari padang gurun Kedemot kepada Sihon, raja Heshbon, dengan pesan perdamaian, yang mengatakan:
>
>2:27  Izinkanlah aku melalui negerimu. Aku akan berjalan mengikuti jalan raya, dengan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri.
>
>2:28  Engkau dapat menjual makanan kepadaku dengan uang dan aku dapat makan, dan engkau dapat memberikan air kepadaku dengan uang dan aku dapat minum, hanya izinkanlah aku lewat dengan berjalan kaki,
>
>2:29  sebagaimana bani Esau yang diam di Seir dan orang Moab yang diam di Ar telah melakukannya kepadaku, sampai aku menyeberangi Yordan menuju negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, serahkan kepada kami.
>
>2:30  Tetapi Sihon, raja Heshbon, tidak mengizinkan kita melalui negerinya, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah mengeraskan rohnya dan menegarkan hatinya dengan maksud menyerahkan dia ke dalam tanganmu, sebagaimana hari ini.
>
>2:31  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Lihatlah, Aku telah mulai menyerahkan Sihon dan negerinya kepadamu. Mulailah menduduki negerinya supaya menjadi milikmu.
>
>2:32  Dan Sihon muncul menghadapi kita, dia dan seluruh tentaranya, untuk peperangan di Yahas.
>
>2:33  Lalu TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, menyerahkannya kepada kita, sehingga kita mengalahkan dia, dan anak-anaknya, serta seluruh tentaranya.
>
>2:34  Dan kita merebut semua kotanya pada waktu itu, dan menghancurleburkan setiap kota; pria-pria dan wanita-wanita serta anak-anak; dan kita tidak membiarkan ada yang tersisa.
>
>2:35  Kita hanya merampas hewan ternak untuk keperluan kita sendiri dan kita mengambil barang rampasan di setiap kota,
>
>2:36  mulai dari Aroer di tepi sungai Arnon dan kota yang berada di sebelah sungai itu, bahkan sampai Gilead. Tidak ada kota yang bentengnya terlalu tinggi bagi kita, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, telah menyerahkan semuanya kepada kita.
>
>2:37  Hanya engkau tidak mendekati negeri bani Amon, bagian sungai Yabok, dan kota-kota di pegunungan, dan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, larang."


