# Ulangan  14

>
>14:1  "Kamulah anak-anak bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, janganlah kamu menoreh-noreh dirimu ataupun mencukur rambut di dahimu karena kematian.
>
>14:2  Sebab engkau adalah bangsa yang kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan TUHAN {YHWH - 3068}, {Elohimmu} * 0, telah memilihmu untuk menjadi suatu bangsa bagi Dia, sebuah harta yang istimewa dari antara segala bangsa di muka bumi.
>
>14:3  Engkau jangan makan segala hal kekejian.
>
>14:4  Inilah hewan-hewan yang boleh kamu makan: Lembu, domba, kambing,
>
>14:5  rusa, kijang, rusa dandi, kambing hutan, kijang gunung, lembu hutan, dan domba hutan.
>
>14:6  Dan kamu boleh makan setiap hewan berkaki empat dan berkuku belah, yaitu yang kukunya bersela panjang menjadi dua, dan yang memamah biak di antara hewan-hewan itu.
>
>14:7  Tetapi, kamu tidak boleh memakan hewan yang hanya memamah biak saja, atau yang hanya berkuku belah saja: Unta, kelinci hutan, dan marmut; karena semuanya itu memang memamah biak, tetapi tidak berkuku belah, semuanya itu najis bagimu.
>
>14:8  Juga babi, karena memang berkuku belah, tetapi tidak memamah biak, itu najis bagimu. Daging hewan-hewan itu, janganlah kamu makan dan janganlah kamu menyentuh bangkainya.
>
>14:9  Inilah yang boleh kamu makan dari semua yang hidup di dalam air: Kamu boleh makan semua yang bersirip dan bersisik.
>
>14:10  Tetapi, semua yang tidak bersirip dan tidak bersisik janganlah memakannya. Semuanya itu najis bagimu.
>
>14:11  Makanlah semua burung yang halal.
>
>14:12  Tetapi janganlah makan yang berikut ini: burung rajawali, burung nasar, dan elang janggut,
>
>14:13  elang merah, elang hitam, dan burung dendang menurut jenisnya;
>
>14:14  setiap burung gagak menurut jenisnya;
>
>14:15  burung unta, burung hantu, burung camar dan elang sikap menurut jenisnya,
>
>14:16  burung pungguk, burung hantu besar, burung hantu putih,
>
>14:17  burung undan, burung ering, burung dendang air,
>
>14:18  burung ranggung dan bangau menurut jenisnya; meragai dan kelelawar.
>
>14:19  Juga segala hewan mengeriap yang bersayap, itu pun najis bagimu, jangan dimakan.
>
>14:20  Segala burung yang tahir, boleh kamu makan.
>
>14:21  Janganlah kamu makan bangkai apa pun. Tetapi engkau boleh memberikannya kepada pendatang yang tinggal di dalam kota-kotamu, supaya mereka memakannya, atau engkau menjualnya kepada orang asing; sebab, engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Janganlah engkau memasak anak kambing di dalam susu induknya."
>
>14:22  "Haruslah engkau benar-benar mempersembahkan sepersepuluh dari semua hasil benihmu yang tumbuh di ladangmu setiap tahun.
>
>14:23  Dan engkau harus makan di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di tempat yang akan Dia pilih untuk membuat Nama- Nya berdiam di sana, persepuluhan dari gandummu, dari anggurmu dan minyakmu, atau dari anak-anak sulung lembumu dan dombamu supaya engkau belajar takut kepada TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sepanjang masa.
>
>14:24  Jika perjalanannya terlalu jauh bagimu sehingga engkau tidak dapat membawanya, karena tempat itu terlalu jauh darimu, yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk menempatkan Nama-Nya di sana, ketika TUHAN {YHWH - 3068}, {Elohimmu} * 430, akan memberkati engkau,
>
>14:25  maka engkau harus menggantikannya dengan perak dan mengikat perak itu di tanganmu. Dan engkau harus pergi ke tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih.
>
>14:26  Dan engkau harus membelanjakan perak itu untuk segala sesuatu yang engkau kehendaki, yaitu lembu, atau domba, atau anggur, atau minuman yang diragi, atau apa pun yang engkau inginkan. Dan engkau harus makan di sana di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan bersukaria, engkau dan seisi rumahmu.
>
>14:27  Dan janganlah melupakan orang Lewi yang tinggal di dalam gerbangmu, karena dia tidak memiliki bagian ataupun milik pusaka bersamamu.
>
>14:28  Pada akhir setiap tiga tahun, engkau harus menyerahkan semua persepuluhan dari hasil tanahmu dalam tahun itu dan menaruhnya di dalam gerbangmu.
>
>14:29  Maka orang Lewi, karena dia tidak memiliki bagian ataupun milik pusaka bersamamu, dan orang asing, anak yatim dan janda yang berada di dalam gerbangmu akan datang dan makan dan menjadi kenyang; supaya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memberkatimu dalam segala pekerjaan tanganmu yang engkau lakukan."


