# Ulangan  23

>
>23:1  "Orang yang hancur buah pelirnya, atau terpotong kelaminnya, tidak boleh masuk ke dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:2  Seorang anak haram tidak boleh masuk ke dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068}, bahkan generasi kesepuluh darinya tidak boleh masuk ke dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:3  Seorang Amon atau seorang Moab tidak boleh masuk ke dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068}, bahkan generasi kesepuluh dari mereka tidak boleh masuk ke dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068} sampai selamanya,
>
>23:4  karena mereka tidak menyambutmu dengan roti dan air dalam perjalananmu, ketika kamu keluar dari Mesir, dan karena mereka mengupah Bileam anak Beor dari Petor di Aram-Mesopotamia untuk menistamu.
>
>23:5  Tetapi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tidak mendengarkan Bileam dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah mengubah nistaan itu menjadi berkat bagimu, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, mengasihimu.
>
>23:6  Engkau tidak boleh mengupayakan kedamaian mereka atau kemakmuran mereka selama engkau hidup sampai selamanya.
>
>23:7  Engkau tidak boleh menghina orang Edom karena dia saudaramu. Engkau tidak boleh merendahkan seorang Mesir, karena dahulu engkau adalah orang asing di negerinya,
>
>23:8  anak-anak yang dilahirkan bagi mereka sebagai generasi ketiga, boleh masuk ke dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>23:9  "Apabila engkau pergi berkemah melawan musuh-musuhmu, maka jagalah dirimu dari semua hal yang jahat.
>
>23:10  Apabila ada di antaramu seorang pria yang tidak tahir karena sesuatu terjadi atasnya pada malam hari, maka dia harus pergi keluar dari perkemahan, janganlah dia masuk ke tengah-tengah perkemahan.
>
>23:11  Dan ketika senja datang, haruslah dia mandi dengan air, dan pada waktu matahari terbenam, ia boleh masuk ke tengah-tengah perkemahan.
>
>23:12  Dan engkau harus memiliki sebuah tempat di luar perkemahan, dan engkau harus pergi ke sana.
>
>23:13  Dan engkau harus memiliki sebuah alat perlengkapanmu. Dan apabila terjadi ketika engkau jongkok di luar, engkau harus menggali dengan alat itu dan harus berbalik dan menimbun apa yang keluar dari padamu.
>
>23:14  Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berjalan di tengah-tengah perkemahanmu untuk melepaskanmu dan menyerahkan musuhmu kepadamu; oleh sebab itu perkemahanmu harus kudus, supaya Dia jangan melihat hal yang kotor padamu, dan berbalik dari padamu.
>
>23:15  Janganlah engkau menyerahkan seorang budak kepada tuannya, yang melarikan diri dari tuannya kepadamu.
>
>23:16  Ia boleh tinggal bersamamu di antaramu, di tempat yang ia pilih di dalam salah satu gerbangmu, di tempat yang disukainya. Janganlah engkau menindasnya.
>
>23:17  Janganlah ada yang menjadi pelacur bakti dari antara anak-anak perempuan Israel ataupun menjadi homoseks bakti dari antara anak laki-laki Israel.
>
>23:18  Janganlah membawa upah persundalan perempuan atau upah persundalan laki-laki ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, untuk menepati nazar apa saja, karena keduanya itu adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>23:19  Janganlah meminjamkan dengan bunga kepada saudaramu, baik uang maupun makanan atau apa saja yang dapat dibungakan.
>
>23:20  Engkau boleh meminjamkan dengan bunga kepada orang asing, tetapi dari saudaramu janganlah memungut bunga supaya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memberkati engkau dalam semua usahamu di negeri yang ke sana engkau masuki untuk memilikinya.
>
>23:21  Apabila kamu bernazar kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, janganlah menunda untuk melaksanakannya, karena tentulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menuntutnya dari padamu sehingga hal itu menjadi dosa bagimu.
>
>23:22  Tetapi apabila engkau tidak bernazar, maka hal itu tidak menjadi dosa bagimu.
>
>23:23  Apa yang telah keluar dari bibirmu engkau harus memeliharanya dan melaksanakannya, sebagaimana engkau telah menazarkannya sebagai persembahan sukarela kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, lakukanlah apa yang telah engkau janjikan dengan mulutmu.
>
>23:24  Apabila engkau masuk ke kebun anggur sesamamu, engkau boleh makan buah anggur sesuka hatimu sampai kenyang. Tetapi janganlah memasukkan satu pun ke dalam bejanamu.
>
>23:25  Apabila engkau masuk ke ladang gandum sesamamu, yang belum dituai, maka engkau boleh memetik bulir-bulirnya dengan tanganmu, tetapi janganlah mengayunkan sabit pada gandum sesamamu yang masih berdiri."


