# Ulangan  12

>
>12:1  "Inilah ketetapan-ketetapan dan peraturan yang harus hati-hati kamu lakukan di negeri yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, berikan kepadamu untuk memilikinya, selama kamu hidup di bumi.
>
>12:2  Kamu harus benar-benar memusnahkan semua tempat yang ke sana bangsa-bangsa yang telah kamu taklukkan itu beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka, di atas gunung-gunung yang tinggi dan di atas bukit-bukit dan di bawah setiap pohon yang rimbun.
>
>12:3  Dan kamu harus merobohkan mezbah- mezbah mereka, dan menghancurkan tugu-tugu berhala mereka. Dan kamu harus membakarnya dengan api. Dan kamu harus meruntuhkan patung-patung allah {ilah-ilah - 430} mereka, dan kamu harus menghapuskan nama-nama mereka dari tempat itu.
>
>12:4  Janganlah kamu berbuat demikian kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>12:5  Sebaliknya, ke tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih dari antara semua sukumu untuk menempatkan Nama-Nya di sana, yang kamu harus mencarinya untuk Dia berdiam, maka ke sanalah kamu harus masuk.
>
>12:6  Ke sanalah harus kamu bawa persembahan-persembahan bakaranmu dan kurban-kurbanmu dan persepuluhan-persepuluhanmu dan persembahan hunjukan dari tanganmu dan persembahan-persembahan nazarmu dan persembahan- persembahan sukarelamu dan anak-anak sulung lembumu dan kambing dombamu.
>
>12:7  Dan kamu harus makan di sana, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan bersukacita dalam segala usaha, kamu dan seisi rumahmu, bersama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah memberkatimu.
>
>12:8  Janganlah kamu melakukan seperti semua yang kita lakukan di sini pada hari ini, masing-masing semua yang benar menurut pandangannya sendiri.
>
>12:9  Sebab, kamu sekarang belum sampai ke tempat perhentian dan kepada milik pusaka yang telah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>12:10  Dan kamu harus menyeberangi Yordan, dan diam di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, wariskan kepadamu. Dan Dia akan mengaruniakan kepadamu perhentian dari semua musuhmu di sekelilingmu dan kamu akan hidup dengan aman.
>
>12:11  Dan akan terjadi, bahwa tempat yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk membuat Nama-Nya berdiam di sana, ke sanalah harus kamu bawa semua yang Aku perintahkan kepadamu, persembahan-persembahan bakaranmu dan kurban-kurbanmu, persepuluhan- persepuluhanmu dan persembahan hunjukan dari tanganmu dan yang terpilih dari persembahan-persembahan nazarmu yang kamu nazarkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:12  Dan kamu harus bersukaria di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, kamu dan anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu, dan budak-budakmu dan wanita-wanita pelayanmu, dan orang Lewi yang berada di dalam gerbang-gerbangmu, karena bagi mereka tidak ada bagian atau milik pusaka bersamamu.
>
>12:13  Awasilah dirimu supaya jangan engkau buat persembahan-persembahan bakaranmu membubung di setiap tempat yang dapat engkau lihat.
>
>12:14  Namun, di tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068} pilih di salah satu sukumu, di sanalah engkau harus membuat persembahan-persembahan bakaranmu membubung dan di tempat itulah engkau harus melakukan semua yang telah Kuperintahkan.
>
>12:15  Hanya, engkau boleh berkurban dengan segenap keinginan jiwamu, dan engkau boleh makan daging sesuai dengan berkat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah Dia berikan kepadamu di seluruh gerbangmu, orang yang najis maupun yang tahir boleh memakannya semisal daging kijang atau daging rusa.
>
>12:16  Hanya darahnya janganlah kamu makan, tetapi engkau harus mencurahkannya ke tanah seperti air.
>
>12:17  Engkau tidak boleh makan di gerbangmu: persembahan persepuluhan dari gandummu dan anggur barumu dan minyakmu dan anak-anak sulung lembumu dan kambing dombamu, dan semua persembahan nazarmu yang engkau nazarkan dan persembahan- persembahan sukarelamu dan persembahan hunjukan dari tanganmu.
>
>12:18  Namun, engkau harus memakannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih di dalamnya, engkau dan anak laki-lakimu dan anak perempuanmu, dan budakmu dan wanita pelayanmu, dan orang Lewi yang ada di dalam gerbang-gerbangmu. Dan haruslah engkau bersukaria di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dalam segala hasil usaha tanganmu.
>
>12:19  Awasilah dirimu supaya jangan engkau abaikan orang Lewi selama hari-hari hidupmu di atas tanahmu.
>
>12:20  Apabila TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, meluaskan daerahmu nanti, seperti yang telah Dia janjikan kepadamu, dan engkau berkata, "Biarlah aku makan daging," karena jiwamu menginginkan makan daging, maka engkau boleh makan daging sesuai dengan segala keinginan jiwamu.
>
>12:21  Apabila tempat yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk menempatkan Nama- Nya di sana, terlalu jauh dari tempatmu, maka engkau harus mengurbankan dari lembumu dan kambing dombamu yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepadamu, seperti yang telah Kuperintahkan kepadamu, dan engkau boleh memakannya sesuka hatimu di gerbangmu.
>
>12:22  Hanya, sebagaimana halnya kijang dan rusa dimakan, demikianlah engkau memakannya, baik orang yang najis ataupun yang tahir.
>
>12:23  Namun, pastikanlah untuk tidak makan darah karena darah itulah jiwa, maka janganlah engkau memakan jiwa bersama daging;
>
>12:24  janganlah engkau memakannya, engkau harus mencurahkannya ke tanah seperti air.
>
>12:25  Janganlah memakannya supaya baik keadaanmu dan keturunanmu, ketika engkau melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:26  Hanya, hal-hal kudusmu yang menjadi milikmu dan persembahan- persembahan nazarmu, harus engkau bawa dan harus engkau masukkan ke tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068} pilih.
>
>12:27  Dan engkau harus mengolah persembahan-persembahan bakaranmu: daging dan darah di atas mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan darah kurban-kurbanmu haruslah dicurahkan di atas mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan haruslah engkau makan daging itu.
>
>12:28  Dan awasilah dirimu, dan dengarkanlah semua firman ini yang Aku perintahkan kepadamu, supaya baik keadaanmu dan keturunanmu selama- lamanya, ketika engkau melakukan apa yang baik dan yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>12:29  Ketika TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, membinasakan bangsa-bangsa dari hadapanmu, yang engkau datangi ke sana untuk menguasainya, dan engkau telah menguasai mereka dan tinggal di negeri mereka;
>
>12:30  awasilah dirimu supaya engkau jangan terperangkap dengan mengikuti mereka setelah mereka dibinasakan dari hadapanmu, dan supaya engkau jangan menanyakan allah {ilah-ilah - 430} mereka dengan berkata, bagaimana bangsa-bangsa ini beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka? Dan aku pun, akan melakukan demikian.
>
>12:31  Jangan engkau berbuat demikian kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, karena mereka melakukan bagi allah {ilah-ilah - 430} mereka segala kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, yang Dia benci. Sebab, mereka membakar dengan api anak-anak lelakinya dan anak-anak perempuannya bagi allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>12:32  Segala hal yang Aku perintahkan kepadamu, haruslah kamu pelihara hal itu dengan melakukannya, janganlah engkau menambahi kepadanya dan janganlah engkau mengurangi dari padanya."


