# Ulangan  10

>
>10:1  "Pada waktu itu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku: Pahatlah bagimu dua loh batu seperti yang pertama, dan naiklah ke gunung, kepada-Ku, dan engkau harus membuat bagi dirimu sebuah tabut dari kayu.
>
>10:2  Dan Aku akan menuliskan pada kedua loh itu firman yang terdapat pada loh yang pertama yang telah engkau pecahkan itu, kemudian engkau harus meletakkannya di dalam tabut itu.
>
>10:3  Dan aku membuat sebuah tabut dari kayu akasia dan memahat dua loh batu yang serupa dengan yang pertama, kemudian pergi naik ke gunung dengan kedua loh itu di tanganku.
>
>10:4  Dan Dia menulis pada loh itu menurut tulisan yang terdahulu, sepuluh firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepadamu di gunung dari tengah-tengah api pada hari perkumpulan. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberikannya kepadaku,
>
>10:5  lalu aku berbalik dan turun dari gunung, dan meletakkan kedua loh itu di dalam tabut yang telah aku buat. Dan kedua loh itu tersimpan di sana, seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadaku.
>
>10:6  Dan bani Israel berangkat dari Beerot Bene-Yaakan ke Mosera. Harun mati dan dikuburkan di sana, lalu Eleazar, anaknya bertindak sebagai imam menggantikannya.
>
>10:7  Dari sana mereka berangkat ke Gudgod, dan dari Gudgod ke Yotbata, suatu negeri yang banyak sungainya.
>
>10:8  Pada waktu itu TUHAN {YHWH - 3068} memisahkan suku Lewi untuk membawa tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, untuk berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan untuk melayani-Nya dan untuk memberkati dalam Nama-Nya, sampai hari ini.
>
>10:9  Karena itu suku Lewi tidak memiliki bagian ataupun milik pusaka bersama saudara-saudaranya, Tuhanlah {YHWH - 3068} adalah milik pusakanya, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, katakan kepadanya.
>
>10:10  Maka aku tinggal di gunung itu empat puluh hari empat puluh malam seperti saat pertama. Dan {YHWH} * 3068 mendengarkan aku pada saat itu juga, sehingga TUHAN {YHWH - 3068} tidak membinasakan engkau.
>
>10:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Bangkit! Berjalanlah di depan bangsa itu supaya mereka masuk dan memiliki negeri yang Aku telah bersumpah kepada leluhur mereka untuk memberikannya kepada mereka.
>
>10:12  Dan sekarang, hai Israel, apakah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah meminta sesuatu darimu selain takut akan TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan hidup menurut segala jalan-Nya, dan dengan mengasihi Dia, dan dengan melayani kepada TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu,
>
>10:13  dengan memelihara perintah- perintah TUHAN {YHWH - 3068} dan ketetapan-ketetapan-Nya, yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini agar baik bagimu.
>
>10:14  Lihatlah, langit, bahkan langit dari langit, bumi dan segala yang ada di dalamnya, adalah kepunyaan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmulah {Elohimmu - 430}.
>
>10:15  Sesungguhnya TUHAN {YHWH - 3068} berkenan kepada leluhurmu, mengasihi mereka, dan Dia memilih keturunan mereka, yakni kamu, dari semua bangsa, seperti hari ini.
>
>10:16  Dan kamu harus menyunat kulit khatan hatimu dan janganlah kamu mengeraskan tengkukmu lagi.
>
>10:17  Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmulah {Elohimmu - 430}, Dialah Allah {Elohim - 430} atas segala allah {ilah - 430} dan Tuhan {Tuhan - 136} atas segala tuhan {tuan - 113}, Allah {Elohim - 410} yang besar, yang perkasa dan yang ditakuti, yang tidak memandang muka, juga tidak menerima suap.
>
>10:18  Yang menjalankan keadilan bagi anak yatim dan janda, dan yang mengasihi orang asing dengan memberikan makanan serta pakaian kepadanya.
>
>10:19  Dan kamu harus mengasihi orang asing karena kamu pun dahulu adalah orang asing di tanah Mesir.
>
>10:20  Engkau harus takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, engkau harus melayani Dia dan bergantung kepada-Nya, dan engkau harus bersumpah demi Nama-Nya.
>
>10:21  Dia harus menjadi pujianmu, dan Dia harus menjadi Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah melakukan perbuatan- perbuatan besar dan menggetarkan ini bagimu, yang matamu telah melihatnya.
>
>10:22  Leluhurmu pergi turun ke Mesir dengan tujuh puluh orang, tetapi sekarang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah membuat engkau seperti bintang- bintang di langit karena bertambah banyak."


