# Wahyu  20

>
>20:1  Dan aku melihat seorang malaikat yang turun dari surga dengan memegang kunci Abyssos dan sebuah rantai besar pada tangannya.
>
>20:2  Dan dia menangkap naga itu, yaitu ular tua, yang adalah si iblis dan Satan, dan dia membelenggunya selama seribu tahun,
>
>20:3  dan dia melemparkannya ke dalam Abyssos dan menutupnya dan memeteraikan di atasnya supaya dia tidak dapat lagi menyesatkan bangsa- bangsa, sampai masa seribu tahun digenapi. Dan setelah masa ini dia harus dibebaskan untuk beberapa saat.
>
>20:4  Dan aku melihat takhta-takhta dan mereka yang duduk di atasnya --dan penghakiman telah diberikan kepada mereka-- dan jiwa-jiwa mereka yang dipenggal karena kesaksian YESUS dan karena firman Allah {THEOS - 2316}, serta siapa pun yang tidak menyembah binatang buas itu maupun ikonnya dan tidak menerima tanda pada dahinya atau pada tangannya. Dan mereka hidup dan memerintah bersama Kristus selama seribu tahun.
>
>20:5  Namun orang-orang mati yang selebihnya, mereka tidak hidup kembali sampai masa seribu tahun itu digenapi. Inilah kebangkitan pertama.
>
>20:6  Berbahagialah dan kuduslah dia yang mendapat bagian dalam kebangkitan pertama. Kematian kedua tidak mempunyai wewenang atas mereka. Namun mereka akan menjadi imam- imam Allah {THEOS - 2316} dan Kristus, dan mereka akan memerintah bersama-Nya selama seribu tahun.
>
>20:7  Dan bilamana masa seribu tahun telah digenapi, Satan akan dibebaskan dari penjaranya.
>
>20:8  Dan dia akan keluar untuk menyesatkan bangsa-bangsa di keempat penjuru dunia --Gog dan Magog-- untuk mengumpulkan mereka ke dalam peperangan, yang jumlahnya seperti pasir di laut.
>
>20:9  Dan naiklah mereka ke atas dataran bumi, dan mereka mengepung perkemahan orang-orang kudus dan kota yang dikasihi itu. Dan turunlah api * {dari THEOS - 0}, dari langit, dan menghanguskan mereka,
>
>20:10  dan si iblis yang menyesatkan mereka dilemparkan ke dalam lautan api dan belerang tempat binatang buas dan nabi palsu itu berada. Dan mereka akan disiksa siang dan malam untuk selama-lamanya.
>
>20:11  Dan aku melihat takhta putih yang besar dan Dia yang duduk di atasnya, yang dari hadapan-Nya, bumi dan langit telah menghilang dan tidak didapatkan tempat bagi mereka.
>
>20:12  Dan aku melihat mereka yang mati, kecil dan besar, yang berdiri di hadapan takhta {Thronos - 2362}. Dan dibukalah gulungan kitab, juga dibuka gulungan kitab yang lain, yang adalah Kitab Kehidupan. Dan mereka yang mati dihakimi dari apa yang tertulis dalam gulungan kitab itu, sesuai dengan perbuatan-perbuatan mereka.
>
>20:13  Dan laut menyerahkan mereka yang mati dari dalamnya. Dan maut serta alam maut menyerahkan mereka yang mati dari dalamnya, dan mereka masing-masing dihakimi sesuai dengan perbuatan-perbuatan mereka.
>
>20:14  Dan maut serta alam maut dilemparkan ke dalam lautan api. Ini adalah kematian kedua.
>
>20:15  Dan jika seseorang tidak didapati tertulis di dalam Kitab Kehidupan itu, ia dilemparkan ke dalam lautan api.


