# Yakobus  1

>
>1:1  Yakobus, seorang hamba Allah {THEOS - 2316} dan Tuhan YESUS Kristus, Kepada kedua belas suku yang ada di perantauan. Salam!
>
>1:2  Hai saudara-saudaraku, apabila kamu jatuh ke dalam berbagai pencobaan, hendaklah kamu menganggap semuanya itu kesukacitaan,
>
>1:3  karena mengetahui bahwa ujian imanmu itu mengerjakan ketabahan,
>
>1:4  dan biarlah ketabahan itu menghasilkan perbuatan yang sempurna supaya kamu menjadi sempurna dan lengkap dengan tidak kekurangan suatu apa pun.
>
>1:5  Dan apabila di antara kamu ada yang kekurangan hikmat, biarlah dia meminta dari Allah {THEOS - 2316}, yang memberikan kepada semua orang dengan bebas dan dengan tidak mencela, maka hal itu akan diberikan kepadanya.
>
>1:6  Namun biarlah dia meminta dengan iman, dengan tiada bimbang, karena orang yang bimbang, ia seperti ombak laut, yang dikendalikan oleh angin dan terombang-ambing,
>
>1:7  sebab orang itu tidak mengharap, bahwa dia akan menerima sesuatu dari Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>1:8  Pria yang bercabang hati itu tidak tenang dalam segala jalannya.
>
>1:9  Dan, biarlah saudara-saudara yang rendah berbangga dalam ketinggiannya,
>
>1:10  dan orang-orang kaya di dalam kehinaannya, karena dia akan lenyap seperti bunga rumput.
>
>1:11  Sebab matahari terbit dengan panasnya dan melayukan rumput serta menggugurkan bunganya, dan keindahan rupanya menjadi pudar. Demikian pula orang kaya akan dilenyapkan dari jalan hidupnya.
>
>1:12  Berbahagialah orang yang tabah menanggung pencobaan, karena apabila telah teruji, maka dia akan menerima mahkota kehidupan yang telah Tuhan janjikan kepada mereka yang mengasihi Dia.
>
>1:13  Ketika dicobai, janganlah seorang pun berkata, "Aku dicobai oleh Allah {THEOS - 2316}." Sebab, Allah {THEOS - 2316} tidaklah dapat dicobai oleh yang jahat, dan Dia sendiri tidak mencobai siapa pun.
>
>1:14  Namun setiap orang dicobai karena diseret dan dipikat oleh keinginannya sendiri.
>
>1:15  Selanjutnya, keinginan yang telah mengandung itu melahirkan dosa, dan dosa yang digenapkan itu melahirkan kematian.
>
>1:16  Hai saudara-saudaraku yang terkasih, janganlah tersesat!
>
>1:17  Setiap pemberian yang baik dan setiap karunia yang sempurna adalah dari atas, turun dari Bapa segala terang, yang di hadapan-Nya tidak ada perubahan atau bayangan peralihan,
>
>1:18  yang telah menentukan, agar kita menjadi suatu buah sulung dari ciptaan-Nya; Dia telah melahirkan kita melalui firman kebenaran.
>
>1:19  Maka itu hai saudara-saudaraku yang terkasih, biarlah setiap orang cepat untuk mendengar, lambat untuk berbicara, lambat untuk marah.
>
>1:20  Sebab kemarahan manusia tidak menghasilkan kebenaran Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:21  Sebab itu, dengan menyingkirkan segala kotoran dan banyaknya kejahatan, terimalah dengan kelemahlembutan firman yang ditanam, yang dapat menyelamatkan jiwamu.
>
>1:22  Dan jadilah pelaku firman, dan bukan hanya pendengar yang menipu diri sendiri.
>
>1:23  Sebab jika seseorang menjadi pendengar firman tetapi bukan pelaku, ia ini telah menjadi seperti orang yang mengamati wajah aslinya pada sebuah cermin,
>
>1:24  karena, dia mengamati dirinya, tetapi setelah pergi, maka dia segera melupakan seperti apakah dirinya.
>
>1:25  Namun, dia yang melakukan penyelidikan terhadap torat yang sempurna mengenai kemerdekaan, dan yang terus bertekun, dia bukanlah orang yang menjadi pendengar yang pelupa, tetapi seorang pelaku perbuatan, dia akan menjadi orang yang berbahagia dalam perbuatannya.
>
>1:26  Jika seseorang di antara kamu berpikir untuk menjadi orang yang beribadah dengan tidak mengendalikan lidahnya, tetapi dengan menipu hatinya, inilah ibadah yang sia-sia.
>
>1:27  Ibadah yang murni dan tidak bercacat di hadapan Allah {THEOS - 2316}, dan Bapa, adalah seperti ini: mengunjungi yatim piatu dan para janda dalam kesukaran mereka, dan menjaga diri sendiri tidak tercemar dari dunia.


