# Yehezkiel  44

>
>44:1  Dan dia membawaku kembali ke jalan gerbang bagian luar dari tempat kudus yang menghadap ke timur; dan dia tertutup.
>
>44:2  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Gerbang inilah yang ditutup, ia tidak akan dibuka. Dan tidak seorang pun akan masuk ke dalamnya, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah masuk ke dalamnya. Maka dia harus tertutup.
>
>44:3  Bagi raja, raja itu, dia boleh duduk di dalamnya untuk makan roti di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dia dapat masuk melalui jalan serambi gerbang itu, dan dia dapat keluar melalui jalan itu."
>
>44:4  Lalu dia membawaku melalui gerbang utara, yang menghadap ke arah bait itu. Kemudian aku melihat, sungguh, kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} memenuhi bait TUHAN {YHWH - 3068}! Dan aku bersujud.
>
>44:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, siapkanlah hatimu dan lihatlah dengan matamu serta dengarkanlah dengan telingamu segala sesuatu yang Aku katakan kepadamu mengenai semua peraturan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan semua toratnya. Dan, engkau harus menyiapkan hatimu pada pintu masuk bait itu beserta semua jalan keluar di tempat kudus.
>
>44:6  Dan engkau harus mengatakan kepada pemberontak, kepada keluarga Israel, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Cukuplah bagimu, akan semua kekejianmu, hai keluarga Israel!
>
>44:7  Ketika kamu membawa masuk bani asing, orang-orang yang tidak bersunat hatinya dan tidak bersunat daging, untuk berada dalam tempat kudus-Ku, untuk mencemarkannya; ketika pada bait-Ku kamu mempersembahkan roti-Ku, lemak dan darah, dan hal-hal itu telah melanggar perjanjian-Ku oleh segala kekejianmu.
>
>44:8  Juga kamu tidak memelihara tanggung jawab perkakas-perkakas kudus-Ku, malah kamu menempatkan mereka bagimu sebagai penjaga urusan-Ku dalam tempat kudus-Ku.
>
>44:9  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} telah berfirman: Semua bani asing, yang tidak bersunat hati dan tidak bersunat daging, tidak boleh masuk ke dalam tempat kudus-Ku, yaitu semua bani asing yang ada di tengah-tengah bani Israel.
>
>44:10  Namun orang-orang Lewi yang telah menjauhkan diri dari pada-Ku pada waktu Israel sesat, mereka yang sesat dari pada-Ku dengan mengikuti berhala-berhala mereka, maka mereka menanggung kesalahan mereka,
>
>44:11  sekalipun mereka telah menjadi para pelayan di tempat kudus-Ku, para penilik di pintu-pintu gerbang bait, dan para pelayan bait itu, mereka menyembelih persembahan bakaran dan kurban bagi umat, bahkan berdiri di depan mereka untuk melayani mereka.
>
>44:12  Sebab, merekalah yang telah melayani mereka di depan berhala- berhala mereka, dan bagi keluarga Israel hal itu menjadi batu sandungan kesalahan; oleh karena itu, Aku mengacungkan tangan-Ku terhadap mereka," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "dan mereka harus menanggung kesalahan mereka.
>
>44:13  Mereka tidak boleh mendekat kepada-Ku untuk melayani sebagai imam bagi-Ku, ataupun datang mendekat pada salah satu dari perkakas kudus-Ku, atau pada perkakas yang mahakudus-Ku, sebaliknya, mereka harus menanggung aib dan semua kekejian mereka yang telah mereka lakukan.
>
>44:14  Namun Aku akan menempatkan mereka sebagai penjaga urusan di bait itu dalam segala pelayanannya, serta dalam segala sesuatu yang harus dilakukan di dalamnya.
>
>44:15  Sebaliknya, para imam orang Lewi dari keturunan Zadok yang memelihara tanggung jawab tempat kudus-Ku ketika bani Israel sesat dari pada-Ku, mereka boleh mendekat kepada-Ku untuk melayani Aku dan berdiri di hadapan-Ku untuk mempersembahkan bagi-Ku lemak dan darah, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>44:16  Mereka harus masuk ke tempat kudus-Ku dan mereka harus datang mendekati meja-Ku untuk melayani Aku. Dan mereka harus memelihara perintah-perintah-Ku.
>
>44:17  Dan akan terjadi, ketika mereka masuk di dalam gerbang dari pelataran dalam, mereka akan mengenakan pakaian lenan. Dan mereka tidak akan naik ke atas dengan bulu domba sementara mereka melayani di dalam gerbang pelataran dalam dan di dalam bait itu.
>
>44:18  Serban dari lenan ada di kepala mereka dan pakaian dalam dari lenan ada pada pinggang mereka. Mereka tidak akan berkeringat.
>
>44:19  Dan ketika mereka pergi ke pelataran luar, ke pelataran luar bangsa-bangsa itu, mereka menanggalkan pakaiannya yang dengannya mereka melayani di dalamnya dan mereka menyimpannya dalam kamar-kamar kudus. Mereka akan mengenakan pakaian yang lain dan mereka tidak akan menguduskan umat dengan pakaian mereka sendiri.
>
>44:20  Mereka tidak akan mencukur kepala mereka dan mereka tidak akan membiarkan rambutnya tumbuh panjang; mereka harus memotong rambutnya.
>
>44:21  Dan setiap imam tidak akan minum anggur ketika mereka masuk ke dalam pelataran dalam.
>
>44:22  Dan seorang janda atau wanita yang diceraikan tidak akan mereka ambil sebagai istri bagi mereka, sebaliknya, mereka akan mengambil para perawan dari keturunan keluarga Israel atau seorang janda yang merupakan janda dari seorang imam.
>
>44:23  Dan umat-Ku akan mereka ajari antara yang kudus dan yang biasa, dan akan mereka buat mengerti antara yang najis dan yang tahir.
>
>44:24  Dan di dalam suatu perbantahan, mereka harus berdiri untuk menghakimi; mereka akan menghakiminya dengan penghakiman-Ku. Dan mereka akan memerhatikan torat-Ku dan ketetapan- ketetapan-Ku pada hari-hari raya-Ku, serta mereka akan menguduskan hari-hari Sabat-Ku.
>
>44:25  Dan dia tidak akan datang kepada orang mati untuk menajiskan dirinya; tetapi untuk bapak, atau ibu, atau anak-anak lelakinya, atau untuk anak perempuannya, untuk saudara laki-lakinya, atau untuk saudara perempuannya yang tidak bersuami, mereka boleh mencemarkan dirinya.
>
>44:26  Dan setelah pentahirannya mereka akan menghitung tujuh hari baginya.
>
>44:27  Dan pada waktu ia masuk ke dalam tempat kudus, ke pelataran dalam, untuk melayani di tempat kudus, ia akan membawa persembahan penebus dosa," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>44:28  "Dan itu akan menjadi bagi mereka sebuah warisan, sebab Akulah pusaka mereka; dan kamu tidak akan memberikan kepada mereka harta milik di Israel, sebab Akulah milik mereka.
>
>44:29  Mereka akan makan persembahan sajian, persembahan penebus dosa dan persembahan penghapus salah. Dan setiap pengkhususan barang di Israel menjadi bagian mereka.
>
>44:30  Dan yang pertama dari buah sulung dari semuanya, dan segala persembahan hunjukanmu, akan menjadi milik imam. Dan kamu akan memberikan kepada para imam buah pertama dari adonanmu, supaya berkat tinggal di atas rumahmu.
>
>44:31  Para imam tidak akan makan setiap bangkai dan cabikan binatang, baik dari burung-burung, maupun dari binatang-binatang lainnya.


