# Yehezkiel  47

>
>47:1  Dan dia membawa aku kembali ke pintu bait itu. Dan tampaklah, ada air keluar dari bawah ambang pintu bait yang menghadap ke timur. Sebab muka bait itu menghadap ke arah timur, dan air itu turun dari bawah sebelah kanan bait, di bagian selatan mezbah.
>
>47:2  Dan dia menuntun aku keluar melalui jalan gerbang utara, dan membawa aku ke sekeliling jalan di sebelah luar gerbang luar yang menghadap ke timur. Dan tampaklah air itu menetes keluar dari sisi sebelah kanan.
>
>47:3  Ketika orang itu keluar ke arah timur ia memegang tali pengukur di tangannya, dia mengukur seribu hasta. Dan dia membawa aku melewati air, air sebatas mata kaki.
>
>47:4  Dan dia mengukur seribu hasta lagi, dan dia menyuruh aku masuk ke dalam air, air sebatas lutut. Kemudian dia mengukur seribu hasta lagi, dan dia menyuruh aku kembali masuk ke dalam air, air sebatas pinggang.
>
>47:5  Kemudian dia mengukur seribu hasta lagi, air itu sekarang sudah menjadi sungai yang deras sehingga aku tidak dapat melewatinya, karena airnya telah naik; air itu dapat untuk berenang, arus deras yang tidak dapat diseberangi.
>
>47:6  Dan dia berkata kepadaku, "Sudahkah engkau melihat, hai anak manusia?" Dan dia menuntun aku serta mengembalikan aku ke tepi arus deras itu.
>
>47:7  Ketika aku kembali, tampaklah, di tepi arus deras itu ada banyak pohon, di sebelah sini dan di sebelah sana.
>
>47:8  Dan dia berkata kepadaku, "Air ini mengalir ke pusaran sebelah timur dan turun ke Araba, dan bermuara di laut, yang dialirkan ke laut, dan air itu disegarkan.
>
>47:9  Dan akan terjadi, setiap mahkluk yang hidup, yang berkeriapan di setiap tempat, ke tempat dua arus deras itu mengalir, mahkluk itu akan hidup. Dan di sana akan ada banyak sekali ikan, karena aliran air itu mengalir ke sana. Dan mereka akan disembuhkan, dan ke mana saja aliran arus itu mengalir, di sana semuanya akan hidup.
>
>47:10  Dan akan terjadi, para penangkap ikan berdiri di atasnya, dari En-Gedi bahkan sampai ke En-Eglaim; daerah itu menjadi tempat penjemuran pukat, dan di sungai itu terdapat berbagai jenis ikan, seperti ikan-ikan laut Besar, sangat banyak.
>
>47:11  Rawa-rawanya dan paya-payanya tidak akan dipulihkan, mereka telah ditentukan sebagai garam.
>
>47:12  Dan semua pohon sumber makanan akan tumbuh di kedua tepi sungai itu, daun-daunnya tidak akan layu, dan buah-buahnya tidak akan gagal; pohon itu akan menghasilkan buahnya pada musimnya, karena airnya keluar dari tempat kudus. Dan buahnya akan menjadi makanan dan daunnya menjadi obat."
>
>47:13  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Inilah batas yang akan kamu miliki di negeri itu menurut kedua belas suku Israel: Yusuf akan memperoleh dua bagian.
>
>47:14  Dan kamu akan mewarisinya, yang seorang sebagaimana yang lain, mengenai apa yang telah Kuangkat tangan-Ku untuk memberikannya kepada leluhurmu, dan tanah ini telah jatuh sebagai warisan bagimu.
>
>47:15  Dan inilah batas tanah sampai ke sebelah utara, dari laut Besar, terus ke Hetlon, sampai ke jalan masuk Zedad:
>
>47:16  Hamat, Berota dan Sibraim, yang terletak di antara perbatasan Damshik dan perbatasan Hamat; yaitu Hazar- Hattikon, yang ada di dekat perbatasan Hauran.
>
>47:17  Dan perbatasan itu akan ada dari laut ke Hazar-Enon, yang terletak di perbatasan Damshik, dan di utara sampai utara, bahkan sampai ke perbatasan Hamat. Demikianlah sisi sebelah utara.
>
>47:18  Dan kamu akan mengukur sebelah timur: mulai dari Hauran dan Damshik, Gilead, dan tanah Israel, Yordan, dari perbatasan itu ke laut Timur. Demikianlah sisi sebelah timur.
>
>47:19  Dan di sebelah selatan: ke selatan dari Tamar, sampai mata air Meriba dekat Kadesh, terus ke sungai Mesir sampai ke laut Besar. Demikianlah sisi sebelah selatan, berbatasan dengan tanah Negeb.
>
>47:20  Di sebelah barat: laut Besar dari perbatasan sampai dengan di sebelah jalan masuk Hamat. Demikianlah sisi sebelah barat.
>
>47:21  Dan kamu akan membagi tanah ini untuk dirimu sendiri menurut suku-suku Israel.
>
>47:22  Dan akan terjadi, kamu akan membuang undi untuk dirimu sendiri sebagai warisan, dan kepada orang- orang asing yang mengembara di tengah-tengahmu, yang menjadi ayah dari anak-anak di antara kamu. Dan mereka akan ada padamu sebagai penduduk asli di antara bani Israel. Mereka akan mendapat bagian warisan di tengah-tengah suku-suku Israel.
>
>47:23  Dan akan terjadi, di dalam suku yang di dalamnya orang-orang asing itu mengembara, di sana kamu akan membagikan warisan," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.


