# Yeremia  6

>
>6:1  "Hai anak-anak Benyamin, mengungsilah dari tengah-tengah Yerusalem. Dan tiuplah sangkakala di Tekoa, dan naikkanlah tanda di atas Bet-haKerem; karena malapetaka telah kelihatan dari utara, yakni suatu kehancuran besar.
>
>6:2  Aku akan menghancurkan putri Sion, yang cantik dan lemah lembut.
>
>6:3  Para gembala dengan kawanan dombanya akan datang kepadanya. Mereka akan memasang kemah di sekelilingnya. Mereka masing-masing akan memberi makan setiap orang dengan tangannya."
>
>6:4  Persiapkanlah perang terhadapnya, bangkit dan biarlah kita maju pada waktu siang! Celaka bagi kita, bila hari semakin senja, bila bayang-bayang petang telah memanjang!
>
>6:5  Bangkit, dan biarlah kita naik pada waktu malam, dan biarlah kita menghancurkan puri-purinya!
>
>6:6  Sebab, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Tebanglah pohon-pohonnya dan timbunlah tanah terhadap Yerusalem menjadi gundukan! Dia adalah kota yang harus dituntut perhitungan, karena di tengah-tengahnya penuh dengan penindasan.
>
>6:7  Seperti sebuah kolam menjaga kesegaran airnya, demikianlah dia memelihara kejahatannya. Kekejaman dan kehancuran terdengar di dalamnya; di hadapan-Ku selalu ada kesakitan dan luka.
>
>6:8  Perbaikilah dirimu hai Yerusalem, agar jangan jiwa-Ku menjauh dari padamu, agar jangan Aku menjadikan engkau suatu reruntuhan, suatu negeri yang tidak didiami."
>
>6:9  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Mereka dengan saksama akan mengumpulkan sisa-sisa Israel seperti anggur. Kembalikanlah tanganmu, seperti seorang pemetik anggur ke ranting-rantingnya."
>
>6:10  Biarlah kepada siapa aku berbicara dan memberi kesaksian, mereka dapat mendengarkan. Lihatlah, telinga yang tidak bersunat dan tidak mampu untuk mendengarkan. Lihatlah, firman TUHAN {YHWH - 3068} telah menjadi suatu celaan bagi mereka. Mereka tidak menyukainya.
>
>6:11  Dan aku telah dipenuhi oleh murka TUHAN {YHWH - 3068}. Aku lelah untuk menahannya. Luapkanlah itu kepada anak-anak di jalan, dan kepada kumpulan anak-anak muda yang bersamanya. Sebab, bahkan suami dengan istri akan ditawan, para tua-tua bersama orang yang lanjut usia.
>
>6:12  Dan rumah-rumah mereka akan diserahkan kepada orang lain, bersama dengan ladang dan istrinya. "Sebab Aku akan mengedangkan tangan-Ku ke atas penduduk negeri itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:13  "Sebab, setiap orang mulai dari yang terkecil sampai yang terbesar dari mereka mengejar keuntungan, dan dari seorang nabi bahkan sampai seorang imam semuanya melakukan kebohongan.
>
>6:14  Dan mereka telah menyembuhkan luka umat-Ku yang disepelekan, dengan mengatakan: Damai sejahtera, damai sejahtera, sementara, tidak ada damai sejahtera.
>
>6:15  Adakah mereka malu karena mereka melakukan kejijikan? Ya, mereka sama sekali tidak merasa malu, ya, mereka tidak mengetahui wajah mereka menjadi merah. Dengan demikian mereka akan jatuh di antara orang-orang yang jatuh. Pada saat Aku membuat perhitungan dengan mereka, mereka akan tersandung," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>6:16  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Berdirilah di tepi-tepi jalan dan lihatlah, bertanyalah tentang jalan-jalan yang lama: Di manakah ada jalan yang baik? Maka tempuhlah padanya! Dan dapatkanlah istirahat bagi jiwamu! Namun mereka berkata: Kami tidak mau menempuhnya!
>
>6:17  Dan Aku menempatkan para penjaga atas kamu: Perhatikanlah bunyi sangkakala! Namun mereka berkata: Kami tidak mau memerhatikan!
>
>6:18  Sebab itu, dengarkanlah hai bangsa- bangsa, dan ketahuilah hai jemaat, apa yang ada di antara mereka.
>
>6:19  Dengarlah hai bumi, lihatlah, Aku akan menimpakan malapetaka kepada bangsa ini, buah dari rancangan- rancangan mereka, karena mereka tidak mendengarkan firman-Ku, dan torat-Ku, mereka juga menolaknya.
>
>6:20  Apa artinya ini bagi-Ku, kemenyan datang dari Sheba, dan tebu manis dari negeri yang jauh? Persembahan bakaranmu bukan merupakan yang berkenan, dan kurbanmu tidak berbau harum bagi-Ku."
>
>6:21  Dengan demikian beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, Aku memberikan batu sandungan kepada bangsa ini, maka bapak-bapak serta anak-anaknya bersama-sama akan tersandung olehnya, tetangga dan temannya akan binasa."
>
>6:22  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, suatu bangsa datang dari negeri utara, dan suatu bangsa yang besar akan dibangkitkan dari penjuru-penjuru bumi.
>
>6:23  Mereka memegang busur dan tombak, mereka kejam dan tidak berbelaskasihan. Suara mereka gemuruh seperti lautan, dan mereka menunggang kuda, berbaris seperti seorang yang akan berperang terhadap engkau, hai putri Sion!"
>
>6:24  Kami telah mendengar berita itu. Tangan kami telah menjadi lemah, penderitaan telah membelenggu kami, kesakitan seperti wanita yang sakit bersalin.
>
>6:25  "Janganlah pergi ke ladang atau berjalan di tepi jalan, karena pedang musuh, dan kengerian ada di segala penjuru."
>
>6:26  Hai anak perempuan bangsa- Ku, kenakanlah kain kabung dan bergulinglah dalam abu. Lakukanlah perkabungan bagimu seperti terhadap anak tunggal, suatu ratapan kepahitan, karena si pembinasa akan datang tiba-tiba atas kita.
>
>6:27  "Aku telah menempatkan engkau sebagai penguji, dan pemeriksa di antara umat-Ku, supaya engkau dapat mengetahui dan menguji jalan mereka."
>
>6:28  Mereka semua penentang, pemberontak, tukang fitnah; mereka semua seperti tembaga dan besi, mereka adalah perusak.
>
>6:29  Pengembus itu dihanguskan, timah telah dihabiskan api, pembersih membersihkan di dalam kesia-siaan, selama kejahatan tidak dipisahkan.
>
>6:30  Mereka akan disebut perak tercela, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menolak mereka.


