# Yeremia  48

>
>48:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, mengenai Moab, "Celaka bagi Nebo karena dia telah dibinasakan! Kiryataim telah dibuat malu, ia telah ditawan. Kota benteng itu telah dibuat malu dan menjadi hancur.
>
>48:2  Tidak ada lagi pujian bagi Moab. Di Heshbon, mereka telah merencanakan kemalangan terhadapnya, dengan berkata: Datang dan marilah kita melenyapkannya sebagai suatu bangsa. Maka kamu akan menjadi senyap, hai orang-orang gila; sebilah pedang akan mengejarmu.
>
>48:3  Suara teriakan dari Horonaim, penjarahan dan keruntuhan besar.
>
>48:4  Moab telah dihancurkan, dari anak-anaknya terdengar teriakan.
>
>48:5  Sebab pada pendakian ke Luhit, mereka akan naik dengan tangisan yang pilu. Sebab pada turunan ke Horonaim, musuh-musuh mendengar teriak kehancuran.
>
>48:6  Larilah! Selamatkan hidupmu, dan jadilah seperti semak belukar di padang gurun.
>
>48:7  Sebab karena engkau telah percaya pada perbuatan dan pada harta bendamu, maka engkau juga akan tertawan. Dan Kamos akan pergi ke pembuangan, bersama dengan imam- imamnya dan pembesar-pembesarnya.
>
>48:8  Dan seorang penjarah akan datang ke setiap kota, dan tidak ada kota akan terluput. Juga lembahnya akan binasa, dan datarannya akan dihancurkan, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman.
>
>48:9  Berikanlah sayap kepada Moab, karena dia akan terbang jauh, dan kota-kotanya akan menjadi gurun pasir, tidak berpenduduk di dalamnya.
>
>48:10  Terkutuklah dia yang melakukan pekerjaan TUHAN {YHWH - 3068} dengan penuh tipu daya, dan terkutuklah dia yang tidak menyembunyikan pedangnya dari darah.
>
>48:11  Moab hidup tenteram sejak masa mudanya, dan dia telah tenang di atas sampah, dan tidak pernah dicurahkan dari bejana ke bejana. Dia tidak pernah masuk ke dalam pembuangan. Oleh karena rasanya masih tetap ada padanya, dan keharumannya tidak berubah.
>
>48:12  Sebab itu, lihatlah hari-hari itu tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Bahwa Aku akan mengirimkan para penuang kepadanya, yang akan menuangkan dan akan mengosongkan bejana-bejananya, serta memecahkan periuk-periuknya berkeping-keping.
>
>48:13  Dan Moab akan menjadi malu karena Kamos, seperti keluarga Israel menjadi malu karena kepercayaannya pada Betel.
>
>48:14  Bagaimanakah kamu berkata, Kami adalah orang yang hebat dan kuat untuk berperang?
>
>48:15  Moab telah dijarah dan kota-kotanya telah lenyap. Teruna-teruna pilihannya telah turun ke pembantaian." Sabda Raja, yang Nama-Nya adalah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>48:16  "Bencana Moab hampir tiba, dan kemalangannya segera datang.
>
>48:17  Semua yang ada di sekelilingnya berkabung baginya. Dan semua yang mengenal Nama-Nya, berkata: Betapa telah hancur gada kekuatan tongkat keindahan!
>
>48:18  Hai penduduk, putri Dibon, turunlah dari kemuliaan dan duduklah dalam kehausan. Sebab penjarah Moab akan datang ke atasmu, ia telah meruntuhkan benteng-bentengmu.
>
>48:19  Hai penduduk Aroer, berdirilah di sisi jalan dan perhatikanlah. Bertanyalah kepada orang yang melarikan diri dan orang yang luput, berkatalah: Apa yang telah terjadi?
>
>48:20  Moab menjadi malu, karena telah berserak. Meratap dan menangis! Ceritakanlah di sungai Arnon bahwa Moab telah dihancurluluhkan.
>
>48:21  Penghakiman telah datang pada daerah dataran tinggi, ke Holon, dan ke Yahas dan ke Mefaat,
>
>48:22  dan ke atas Dibon, dan Nebo, dan Bet-Diblataim;
>
>48:23  ke atas Kiryataim, dan ke atas Bet-Gamul, dan ke atas Bet-Meon,
>
>48:24  dan ke atas Keriot, dan ke atas Bozra, dan ke atas semua kota di tanah Moab, jauh dan dekat.
>
>48:25  Tanduk Moab telah dipotong, dan lengannya telah patah," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>48:26  "Buatlah dia mabuk, karena dia telah menyombongkan dirinya terhadap TUHAN {YHWH - 3068}. Moab juga akan bergelimang di dalam muntahnya, dan dia juga akan menjadi cemoohan.
>
>48:27  Bukankah Israel telah menjadi hinaan bagimu? Apakah dia ditemukan di antara pencuri? Sebab sejak engkau berbicara tentang ia, engkau melompat gembira."
>
>48:28  "Hai kamu yang berdiam di Moab, tinggalkanlah kota-kota itu, dan diamlah di bukit batu. Jadilah seperti merpati yang membuat sarangnya di tepi mulut lubang.
>
>48:29  Kami telah mendengar kesombongan Moab, ia terlampau congkak. Keangkuhannya, dan kebanggaannya, dan kesombongannya, dan tinggi hatinya.
>
>48:30  Aku telah mengetahui," firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Kegeramannya, dan itu bohong belaka, bualannya, mereka tidak melakukan sama sekali.
>
>48:31  Oleh sebab itu Aku akan meratap bagi Moab, dan Aku akan berseru bagi seluruh Moab, ia akan berkabung bagi orang-orang Kir-Heres.
>
>48:32  Hai pohon anggur Sibma, Aku akan menangis bagimu lebih dari tangis pada Yaezer. Tanamanmu telah merambah sampai ke laut, meluas sampai ke laut Yaezer. Perusak telah jatuh ke atas panenmu, dan ke atas hasil anggurmu.
>
>48:33  Sukacita dan kegembiraan telah lenyap dari ladang yang berkelimpahan, dan dari tanah Moab. Aku telah meniadakan anggur dari tempat pemerasan. Tidak ada lagi orang yang akan memeras anggur dengan sorakan. Sorak-sorai mereka tidak ada lagi."
>
>48:34  "Dari kota Heshbon ke Eleale, ke Yahas, mereka telah memperdengarkan suaranya dari Zoar ke Horonaim, seperti seekor anak lembu berumur tiga tahun, karena air sungai Nimrim juga akan menjadi kering.
>
>48:35  Dan Aku telah menghentikan orangorang Moab yang meninggikan tempat-tempat pemujaan," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan yang membakar dupa bagi allahnya {ilah-ilahnya - 430}."
>
>48:36  "Oleh sebab itu hatiku akan meratap untuk Moab, seperti seruling, dan hatiku akan bersuara seperti seruling bagi orang-orang Kirheres, karena kekayaan yang telah mereka kumpulkan telah musnah.
>
>48:37  Sebab setiap kepala menjadi gundul, dan setiap janggut dipendekkan, pada setiap tangan ada torehan, dan pada kedua pinggang ada kain kabung.
>
>48:38  Di atas semua sotoh rumah Moab, dan di jalan-jalannya, ada perkabungan untuk semuanya. Sebab Aku telah menghancurkan Moab seperti sebuah bejana, sehingga tidak ada kesukaan di dalamnya," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>48:39  "Mereka akan berteriak, dengan berkata: Betapa hancurnya! Betapa Moab telah membalikkan punggungnya karena malu! Maka Moab akan menjadi cemoohan, dan kengerian bagi semua yang di sekitarnya."
>
>48:40  Maka beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah dia akan terbang seperti seekor rajawali, dan membentangkan sayapnya ke arah Moab.
>
>48:41  Keriot telah ditangkap, dan benteng- bentengnya telah dirampas; hati para pahlawan di Moab pada waktu itu akan menjadi seperti hati seorang wanita yang sakit bersalin.
>
>48:42  Dan Moab akan dihancurkan sebagai sebuah bangsa, karena dia telah membesarkan diri terhadap TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>48:43  "Ketakutan, dan lubang, serta jerat, akan menimpa atasmu, hai penduduk Moab," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>48:44  "Dia yang luput dari kengerian akan jatuh ke dalam lubang. Dan dia yang keluar dari lubang, akan terperangkap dalam jerat. Sebab Aku akan mendatangkan ke atasnya, ke atas Moab, pada tahun penghukuman mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>48:45  "Mereka yang luput akan berdiri tanpa tenaga di dalam bayang-bayang Heshbon, karena api akan keluar dari Heshbon, dan nyala api keluar dari tengah-tengah Sihon, serta akan melahap kuil-kuil Moab, dan kepala para pembual.
>
>48:46  Celakalah engkau, hai Moab! Umat Kamos telah binasa, karena anak laki-lakimu dan anak perempuanmu telah dibawa ke dalam pembuangan.
>
>48:47  Namun Aku akan memulihkan penawanan Moab di kemudian hari," firman TUHAN {YHWH - 3068}. Demikianlah penghukuman Moab.


