# Yeremia  38

>
>38:1  Dan Sefaca anak Matan, Gedalya anak Pashur, Yukhal anak Selemya dan Pashur anak Malkia mendengar perkataan yang telah Yeremia ucapkan kepada semua orang, dengan mengatakan,
>
>38:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Siapa yang tinggal di kota ini akan mati oleh pedang, oleh kelaparan, dan oleh wabah penyakit. Namun dia yang menyeberang kepada orang Kasdim akan hidup, dan jiwanya baginya akan menjadi sebuah jarahan, maka dia akan hidup.
>
>38:3  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Kota ini pasti akan diserahkan ke tangan tentara raja Babilon, dan dia akan merebutnya."
>
>38:4  Lalu para penguasa berkata kepada raja, "Kami mohon, biarlah orang ini dihukum mati. Sebab dengan begini, dialah yang melemahkan tangan orang-orang yang berperang yang tersisa di kota ini, dan tangan seluruh rakyat dengan membicarakan perkataan-perkataan seperti ini kepada mereka. Sebab, orang ini bukanlah yang mengusahakan damai sejahtera bagi bangsa ini, melainkan malapetaka."
>
>38:5  Kemudian Raja Zedekia berkata, "Lihatlah, dia ada di dalam tanganmu. Sebab raja tidak dapat berbuat apa pun menentang kamu."
>
>38:6  Dan mereka mengambil Yeremia dan melemparkannya ke dalam sumur milik Malkia, putra raja, yang berada di pelataran rumah jaga. Dan mereka menurunkan Yeremia dengan tali, tidak ada air di dalam sumur, hanyalah lumpur. Maka Yeremia terendam dalam lumpur.
>
>38:7  Dan Ebed-Melekh, orang Etiopia itu, sida-sida yang berada di istana raja, mendengar bahwa mereka telah memasukkan Yeremia ke dalam sumur, pada waktu itu raja sedang duduk di gerbang Benyamin,
>
>38:8  Ebed-Melekh keluar dari istana raja dan berkata kepada raja, dengan mengatakan,
>
>38:9  "Tuanku raja, orang-orang ini telah berbuat jahat dalam semua yang telah mereka lakukan kepada Nabi Yeremia, karena mereka telah melemparkannya ke dalam sumur. Dan dia akan mati karena kelaparan, karena tidak ada makanan lagi di kota,"
>
>38:10  Dan raja memerintahkan Ebed- Melekh, orang Etiopia itu, dengan mengatakan, "Ambillah sertamu tiga puluh orang dari sini, dan engkau harus mengangkat Nabi Yeremia dari sumur sebelum ia mati."
>
>38:11  Dan Ebed-Melekh mengambil orang-orang dalam kekuasaannya, dan pergi ke istana raja, ke bawah tempat perbendaharaan. Dan dari sana dia mengambil pakaian-pakaian bekas dan kain robek, lalu menurunkannya dengan tali kepada Yeremia di dalam sumur itu.
>
>38:12  Dan Ebed-Melekh orang Etiopia itu berkata kepada Yeremia, "Sekarang letakkanlah pakaian bekas dan kain robek ini di bawah ketiakmu sebagai ganjal tali." Dan Yeremia berbuat demikian.
>
>38:13  Dan mereka menarik Yeremia dengan tali dan mengambilnya keluar dari sumur itu. Dan Yeremia tinggal di pelataran rumah jaga.
>
>38:14  Kemudian Raja Zedekia mengirim dan membawa Nabi Yeremia ke hadapannya, ke pintu masuk ketiga di dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan raja berkata kepada Yeremia, "Aku akan menanyakan sesuatu kepadamu, dan janganlah menyembunyikan apa pun dari padaku."
>
>38:15  Dan Yeremia berkata kepada Zedekia, "Jika aku menyatakannya kepadamu, pastilah engkau menghukum mati aku. Dan jika aku menasihati engkau, engkau tidak akan mendengarkan aku."
>
>38:16  Dan Raja Zedekia bersumpah secara diam-diam kepada Yeremia, dengan berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah menciptakan jiwa ini bagi kita, aku tidak akan menghukummu mati, dan tidak akan menyerahkanmu ke tangan orang-orang yang memburu nyawamu."
>
>38:17  Kemudian Yeremia berkata kepada Zedekia, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Jika engkau mau menyerahkan diri kepada para perwira raja Babilon, maka engkau akan hidup, dan kota ini tidak akan dibakar dengan api. Dan engkau serta keturunanmu akan hidup.
>
>38:18  Namun jika engkau tidak menyerahkan diri kepada para perwira raja Babilon, maka kota ini akan diserahkan ke tangan orang Kasdim, dan mereka akan membakarnya dengan api. Dan engkau tidak akan terlepas dari tangan mereka."
>
>38:19  Dan Raja Zedekia berkata kepada Yeremia, "Aku takut kepada orang-orang Yahudi yang telah jatuh ke tangan orang-orang Kasdim, karena mereka akan menyerahkan aku ke tangannya dan menyiksa aku."
>
>38:20  Namun Yeremia berkata, "Mereka tidak akan menyerahkanmu, dengarkanlah suara TUHAN {YHWH - 3068} yang telah aku sampaikan kepadamu, dan itu akan baik bagimu, dan jiwamu akan hidup,
>
>38:21  tetapi apabila engkau menolak untuk menyerahkan diri, maka inilah firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} tunjukkan kepadaku:
>
>38:22  Bahkan, lihatlah, semua wanita yang tertinggal di istana raja Yehuda akan dibawa kepada para perwira raja Babilon. Dan mereka akan berkata: Teman-temanmu telah membujuk dan memperdayamu. Kakimu terperosok ke dalam lumpur; mereka telah membalikkan dirinya sendiri.
>
>38:23  Mereka akan membawa keluar semua istrimu, dan anak-anakmu kepada orang-orang Kasdim. Dan engkau tidak dapat melarikan diri dari tangan mereka, tetapi akan ditangkap oleh raja Babilon. Dan kota ini akan dibakar dengan api."
>
>38:24  Kemudian Zedekia berkata kepada Yeremia, "Janganlah seorang pun mengetahui perkataan-perkataan ini supaya engkau tidak mati.
>
>38:25  Namun jika para penguasa mendengar bahwa aku telah berbicara denganmu, dan mereka datang kepadamu dan berkata: Ceritakanlah sekarang apa yang engkau katakan kepada raja dan juga apa yang telah raja katakan kepadamu, janganlah menyembunyikan itu dari kami, dan kami tidak akan membunuhmu;
>
>38:26  maka engkau harus berkata kepada mereka: Aku menyampaikan permohonanku ke hadapan raja, agar ia tidak mengembalikanku ke rumah Yonatan untuk mati di sana."
>
>38:27  Dan semua penguasa datang kepada Yeremia dan bertanya kepadanya. Dan dia menjawab mereka sesuai dengan semua perkataan yang telah raja perintahkan. Dan mereka diam saja, karena semuanya itu tidak terdengar.
>
>38:28  Dan Yeremia akhirnya tinggal di pelataran rumah jaga hingga saat Yerusalem direbut. Dan dia ada di sana ketika Yerusalem direbut.


