# Yesaya  17

>
>17:1  Pesan ilahi mengenai Damshik. "Lihatlah, Damshik telah diubahkan dari sebuah kota, dan dia akan menjadi timbunan puing.
>
>17:2  Kota-kota Aroer yang ditinggalkan, kota-kota itu akan tersedia bagi kawanan ternak; maka mereka akan berbaring dan tidak ada yang menakuti.
>
>17:3  Dan akan runtuh benteng-benteng dari Efraim, dan kerajaan dari Damshik, dan sisa-sisa Aram akan menjadi seperti kemuliaan bani Israel," firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>17:4  "Dan akan terjadi pada hari itu, kemuliaan Yakub akan dibuat surut, dan kegemukan dagingnya akan dibuat kurus.
>
>17:5  Dan terjadilah, seperti pengumpulan berkas gandum yang belum dituai, dan lengannya menuai bulir-bulir, dan terjadilah, seperti orang yang mengumpulkan bulir-bulir di lembah Refaim.
>
>17:6  Namun padanya akan ditinggalkan sisa-sisa tuaian, seperti bekas guncangan pada pohon zaitun, ada dua atau tiga buah zaitun yang matang di ujung pucuknya, ada empat atau lima dalam cabang-cabangnya yang berbuah," firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>17:7  Pada hari itu seorang manusia akan menatap pada Penciptanya, dan matanya akan melihat kepada Yang Mahakudus Israel.
>
>17:8  Dan dia tidak akan menatap pada mezbah-mezbah hasil buatan tangannya, dan tidak akan melihat apa yang telah jari-jarinya buat, baik ashera-ashera maupun mezbah-mezbah kemenyan.
>
>17:9  Pada hari itu kota-kota perlindungannya akan menjadi seperti barang yang ditinggalkan di hutan dan pucuk yang mereka tinggalkan dari hadapan bani Israel, dan dia akan menjadi suatu kesunyian.
>
>17:10  Sebab kamu telah melupakan Allah {Elohim - 430} keselamatanmu, dan kamu tidak mengingat batu cadas kekuatanmu. Sebab itu kamu akan menanam tumbuhan kesenangan, dan kamu akan menaburnya dengan tunas asing.
>
>17:11  Pada hari penanamanmu itu kamu memagarinya, dan pada pagi hari, kamu membuat benihmu bersemi, tetapi panenan menjadi timbunan pada hari kesakitan, dan rasa sakit yang tak tersembuhkan.
>
>17:12  Celaka bagi rombongan banyak bangsa, bagaikan gemuruh lautan mereka meraung, dan deru bangsa- bangsa seperti deburan air yang dahsyat, mereka akan diporak-porandakan.
>
>17:13  Bangsa-bangsa seperti deburan air yang besar, mereka akan diporak- porandakan, tetapi Dia menghardiknya, dan mereka melarikan diri sejauh- jauhnya, tetapi mereka akan dikejar- kejar bagaikan sekam di atas bukit terhadap angin, dan bagaikan baling- baling terhadap puting beliung.
>
>17:14  Dan lihatlah, pada waktu petang ada kengerian! Pada waktu pagi, dia tidak ada lagi. Inilah bagian orang-orang yang merampok kita, dan penentuan bagi orang-orang yang menjarah kita."


