# Yesaya  43

>
>43:1  Namun sekarang, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, yang telah membentukmu hai Yakub, dan yang telah membuatmu, hai Israel, "Janganlah takut, karena Aku telah menebusmu, Aku telah memanggil dengan namamu, engkau adalah milik-Ku.
>
>43:2  Ketika engkau melewati air, Aku ada bersamamu dan melalui sungai, sungai itu tidak akan menenggelamkanmu. Ketika engkau berjalan di dalam api, engkau tidak akan terbakar, dan nyala api tidak akan menyambarmu.
>
>43:3  Sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Yang Mahakudus Israel, Juruselamatmu, Aku telah memberikan Mesir sebagai penebusanmu, Etiopia dan Sheba sebagai gantimu.
>
>43:4  Sebab engkau telah menjadi berharga di mata-Ku, engkau dihormati, dan Aku mengasihimu, dan Aku memberikan orang-orang sebagai gantimu, dan bangsa-bangsa sebagai ganti jiwamu."
>
>43:5  "Janganlah takut, karena Aku besertamu, Aku akan membawa keturunanmu dari timur, dan Aku mengumpulkanmu dari barat.
>
>43:6  Aku akan berfirman kepada utara: Serahkanlah! Dan kepada selatan: Jangan tahan-tahan! Bawalah anak-anak lelaki-Ku dari jauh, dan bawalah anak- anak perempuan-Ku dari ujung-ujung bumi,
>
>43:7  yaitu setiap orang yang dipanggil dengan Nama-Ku, dan Aku telah menciptakannya untuk kemuliaan-Ku, Aku telah membentuknya, ya, Aku telah membuatnya."
>
>43:8  Bawalah ke luar orang-orang yang buta, sekalipun ada mata, dan orang tuli, sekalipun ada telinga padanya.
>
>43:9  Segala bangsa telah dikumpulkan bersama, dan umat telah dihimpunkan. Siapakah di antara mereka yang dapat menyatakan hal ini dan membuat kita mendengar hal-hal yang dahulu? Biarlah mereka memberikan saksi-saksi mereka dan biarlah mereka menjadi benar, dan biarlah mereka mendengar dan biarlah mereka mengatakan kebenaran.
>
>43:10  "Kamu adalah saksi-saksi-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan hamba-Ku yang telah Aku pilih, supaya kamu dapat mengetahui dan percaya kepada-Ku, dan memahami bahwa Akulah Dia. Di hadapan-Ku tidak ada Allah {ilah - 410} yang telah dibentuk, dan di belakang-Ku pun tidak akan ada.
>
>43:11  Aku, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak ada Juruselamat selain Aku.
>
>43:12  Aku menyatakan, Aku menyelamatkan, dan Aku memberitakan, dan tidak ada ilah asing di antaramu, dan kamulah saksi-saksi-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan Akulah Allah {Elohim - 410}.
>
>43:13  Ya, dari hari ini, Akulah Dia, dan tidak ada seorang pun yang melepaskan dari tangan-Ku. Aku akan bekerja, dan siapakah yang akan membalikkannya?"
>
>43:14  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Penebusmu, Yang Mahakudus Israel, "Untuk kepentinganmu Aku telah menyuruh Babilon dan membawa turun para pelarian, semuanya, bahkan orang Kasdim yang sorak-sorainya ada di kapal-kapal.
>
>43:15  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Yang Mahakudusmu, Pencipta Israel, Rajamu."
>
>43:16  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, yang membuat jalan di laut, dan jalan-jalan setapak di dalam air yang bergelora,
>
>43:17  yang membawa ke luar kereta perang dan pasukan berkuda, kekuatan dan kekuasaan, mereka akan rebah bersama-sama, mereka tidak akan bangkit, mereka akan dicampakkan, mereka padam seperti sumbu.
>
>43:18  "Janganlah mengingat hal-hal yang dahulu, ataupun memerhatikan hal-hal yang lama.
>
>43:19  Lihatlah, Aku akan melakukan hal-hal yang baru, sekarang akan tumbuh, tidakkah kamu akan mengetahuinya? Bahkan Aku akan membuat sebuah jalan di padang gurun, sungai-sungai di padang pasir.
>
>43:20  Binatang di padang akan menghormati Aku, serigala dan anak-anak burung unta, karena Aku memberikan air di padang gurun, sungai-sungai di padang pasir, untuk memberi minum kepada umatKu, pilihan-Ku.
>
>43:21  Umat-Ku yang telah Aku bentuk untuk diri-Ku sendiri akan menyatakan pujian-Ku.
>
>43:22  Namun engkau tidak memanggil-Ku, hai Yakub, dan engkau tidak bekerja keras karena Aku, hai Israel.
>
>43:23  Engkau tidak membawa kepada- Ku anak domba dari persembahan bakaranmu, bahkan kurbanmu tidak menghormati Aku. Aku tidak menuntutmu melayani dengan persembahan sajian, ataupun menyusahkanmu dengan kemenyan.
>
>43:24  Engkau tidak membeli tebu wangi untuk-Ku dengan uang perak, ataupun memenuhi-Ku dengan lemak kurbanmu, sebaliknya, engkau telah membuat-Ku melayani karena dosa-dosamu, engkau telah menyusahkan Aku dengan kejahatan-kejahatanmu.
>
>43:25  Akulah Dia yang menghapus pelanggaran-pelanggaranmu demi kepentingan-Ku sendiri, dan tidak akan mengingat dosa-dosamu.
>
>43:26  Ingatkanlah Aku, biarlah kita beperkara bersama-sama, beberkanlah dirimu supaya engkau nyata benar.
>
>43:27  Leluhurmu yang terdahulu telah berdosa, dan juru bicaramu telah memberontak terhadap Aku.
>
>43:28  Dan Aku akan menajiskan para pemimpin tempat kudus, dan menyerahkan Yakub sebagai tumpasan, dan Israel sebagai celaan."


