# Yesaya  44

>
>44:1  "Dan sekarang, dengarkanlah, hai hamba-Ku Yakub, dan Israel yang telah Aku pilih!"
>
>44:2  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, yang membuatmu dan membentukmu, sejak dari kandungan Dia telah menolongmu. "Janganlah takut, hai hamba-Ku Yakub, dan Yeshurun yang telah Kupilih.
>
>44:3  Karena Aku akan mencurahkan air ke atas yang haus, dan yang mengalir ke atas tanah yang kering, Aku akan mencurahkan Roh-Ku ke atas keturunanmu dan berkat-Ku ke atas hasil-hasilmu.
>
>44:4  Dan mereka akan tumbuh seperti di antara rerumputan, dan seperti pohon-pohon gandarusa di tepi aliran air.
>
>44:5  Orang ini berkata: Aku milik TUHAN {YHWH - 3068}. Dan orang itu menyebut dirinya dengan nama Yakub, dan orang itu akan menulis dengan tangannya: Milik TUHAN {YHWH - 3068}, dan akan memberi sebutan dengan nama Israel."
>
>44:6  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Raja Israel, dan yang menebusnya, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, berfirman, "Akulah yang awal dan Aku yang akhir, dan tidak ada Allah {Elohim - 430} selain Aku.
>
>44:7  Dan, siapakah seperti Aku? Biarlah dia berseru dan menyatakannya, dan menetapkannya di hadapan-Ku. Sementara Aku telah menetapkan suatu bangsa sejak lampau, maka hal-hal yang akan datang, dan yang akan berlangsung, biarlah mereka menyatakannya bagi mereka.
>
>44:8  Janganlah khawatir, ataupun menjadi takut. Bukankah Aku telah memperdengarkan kepadamu dan menyatakannya sejak saat itu? Dan kamulah saksi-saksi-Ku: Adakah Allah {Elohim - 433} lain selain Aku? Ya, tidak ada, Aku tidak mengenal batu cadas yang lainnya."
>
>44:9  Orang yang membentuk patung, mereka semua adalah kesia-siaan. Dan yang disukai mereka tidaklah memberi keuntungan; dan mereka adalah saksi-saksi mereka sendiri, mereka tidak melihat atau mengetahui sehingga mereka menjadi malu.
>
>44:10  Siapa yang membentuk allah {ilah - 410} dan memasang patung ukiran, dia tidak menghasilkan keuntungan apa pun.
>
>44:11  Lihatlah semua temannya akan menjadi malu, dan para pematungnya, mereka adalah manusia. Mereka akan berkumpul bersama-sama, semua dari mereka akan berdiri, sehingga mereka akan takut, mereka akan menjadi malu bersama-sama.
>
>44:12  Dia mengukir besi dengan alat, ia mengerjakannya di dalam bara api dan membentuknya dengan palu, dan mengerjakannya dengan lengan yang kuat, kemudian dia lapar, dan tidak memiliki kekuatan, dia tidak minum air sehingga menjadi lemah.
>
>44:13  Dia mengukir kayu, dan membentangkan garis, ia menandainya dengan sebuah alat tulis, ia membentuknya dengan alat-alat pahat, dan dia menandainya dengan alat pengukur. Dan dia membuatnya menurut bentuk manusia, seperti seorang pria tampan, untuk menempati rumah.
>
>44:14  Dia menebang bagi dirinya kayu aras dan mengambil pohon saru dan pohon tarbantin, dan dia menegakkan bagi dirinya di antara pohon-pohon di hutan, dia menanam pohon salam dan hujan membuatnya bertumbuh.
>
>44:15  Ketika bagi manusia hal itu bisa untuk membakar, maka dia mengambil dari padanya, dan menghangatkan dirinya. Ya, dia menyalakan, lalu memanggang roti. Ya, dia membuat allah {ilah - 410}, lalu bersujud diri. Dia telah membuat itu sebuah patung ukiran, maka dia harus tersungkur kepadanya.
>
>44:16  Dia telah membakar setengahnya dalam api, dengan yang setengah itu dia makan daging; dia memanggang sepotong daging panggang dan menjadi puas. Ya, dia menghangatkan dirinya dan berkata, "Ah, aku hangat, aku sudah melihat api."
>
>44:17  Namun dia telah membuat sisanya sebagai allah {ilah - 410}, dia harus tersungkur kepada patung ukirannya dan harus bersujud diri dan harus berdoa kepadanya dan berkata, "Selamatkanlah aku, karena engkaulah allahku {Elohimku - 410}!"
>
>44:18  Mereka tidak mengetahui dan tidak memahami, karena Dia telah melumuri mata mereka dari melihat, hati mereka dari mengerti.
>
>44:19  Dan dia tidak berbalik dalam hatinya, dan tidak ada pengetahuan, dan tidak ada pengertian untuk berkata, "Aku telah membakar setengahnya dalam api, dan aku pun telah membakar roti di atas bara apinya, aku telah memanggang daging dan makan, tetapi aku membuat sisanya sebagai kejijikan; haruskah aku tersungkur pada hasil dari sebuah pohon?"
>
>44:20  Yang menggembalakan abu, dia telah membuat hati tertipu, ia telah membuatnya sesat dan tidak membuat jiwanya bebas serta tidak mengatakan, "Apakah tidak ada dusta di tangan kananku?"
>
>44:21  "Ingatlah hal-hal ini, hai Yakub dan Israel, karena engkaulah hamba-Ku, Aku telah membentuk engkau, engkaulah hamba-Ku, hai Israel, engkau tidak akan melupakan Aku.
>
>44:22  Aku telah menghapuskan pelanggaran-pelanggaranmu, seperti awan yang tebal, dan dosa-dosamu seperti awan. Kembalilah kepada-Ku, karena Aku telah menebusmu."
>
>44:23  Bersorak-sorailah, hai langit, karena TUHAN {YHWH - 3069} telah bertindak. Bersoraklah, hai bagian bumi yang paling bawah, kumandangkanlah sorak-sorai, hai gunung-gunung, hai hutan dan setiap pohon di dalamnya, karena TUHAN {YHWH - 3069} telah menebus Yakub, dan memuliakan diri-Nya di Israel.
>
>44:24  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} yang menebusmu dan membentukmu sejak dari kandungan, berfirman, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang menjadikan segala sesuatu, yang membentangkan langit, Aku sendiri YESAYA 44yang menghamparkan bumi, siapakah bersama dengan-Ku?
>
>44:25  Yang mengacaukan tanda-tanda para pembohong, dan membuat tukang-tukang ramal gila, yang membalikkan orang-orang bijaksana mundur ke belakang, dan membuat bodoh pengetahuan mereka.
>
>44:26  Yang meneguhkan perkataan hamba-Nya dan menyempurnakan pesan utusan-utusan-Nya. Yang berfirman tentang Yerusalem: Dia akan didiami, dan tentang kota-kota Yehuda, mereka akan dibangun, dan Aku akan membangun bahkan reruntuhan-reruntuhannya.
>
>44:27  Dia yang berfirman kepada tubir laut, "Jadilah tandus, dan Aku akan mengeringkan sungai-sungaimu!"
>
>44:28  Dialah yang berfirman mengenai Koresh, "Yang menggembala bagi-Ku, dan dia akan menggenapkan seluruh keinginan-Ku, bahkan dengan berkata pada Yerusalem: Biarlah dia dibangun, dan biarlah tempat suci diletakkan fondasinya."


