# Yesaya  35

>
>35:1  Padang gurun dan tanah tandus akan bersorak sorai, dan padang belantara akan bersukaria dan berbunga seperti mawar.
>
>35:2  Ia bermekaran dan bersukaria, juga bernyanyi dengan sukacita. Kemuliaan Libanon akan diberikan kepadanya, semarak Karmel dan Saron; mereka akan melihat kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068}, keagungan Allah {Elohim - 430} kita.
>
>35:3  Kuatkanlah tangan yang lemah dan teguhkanlah lutut yang goyah.
>
>35:4  Katakanlah kepada hati yang cepat tawar, "Jadilah kuat! Jangan takut! Lihatlah, Allahmu {Elohimmu - 430} akan datang dengan pembalasan, dengan ganjaran Allah {Elohim - 430}, Dia akan datang dan menyelamatkan kamu."
>
>35:5  Maka mata yang buta akan dicelikkan, dan telinga yang tuli akan dibukakan.
>
>35:6  Dan yang timpang akan melompat seperti rusa, bahkan lidah yang kelu akan bersorak-sorai. Sebab, mata air akan memancar di padang gurun, dan aliran-aliran sungai ada di padang belantara.
>
>35:7  Dan tanah kering akan menjadi kolam, dan tanah gersang akan menjadi mata air; di tempat kediaman serigala, pembaringannya rumput hijau, buluh dan pandan.
>
>35:8  Dan jalan raya akan ada di sana, dan ada sebuah jalan, dia akan disebut jalan Kekudusan. Orang yang tidak tahir tidak akan melewatinya. Namun bagi mereka yang melewati jalan itu, bahkan orang bodoh, tidak akan tersesat.
>
>35:9  Singa tidak akan ada di sana, dan binatang buas tidak akan pergi ke atasnya, dia tidak akan ditemukan di sana. Namun orang-orang yang ditebus akan berjalan di sana.
>
>35:10  Dan orang-orang yang telah ditebus TUHAN {YHWH - 3068}, akan kembali dan memasuki Sion dengan nyanyian dan sukacita yang kekal di atas kepala mereka, kegembiraan dan sukacita akan memenuhi mereka. Namun kesedihan dan keluhan akan menjauh.


