# Yesaya  24

>
>24:1  Lihatlah, TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang mengosongkan negeri itu, dan membuatnya sunyi dan merusak permukaannya, dan menyerakkan penduduknya.
>
>24:2  Dan terjadilah, sebagaimana umat demikianlah imam, sebagaimana budak demikianlah tuannya, sebagaimana hamba perempuan demikianlah nyonyanya, sebagaimana pembeli demikianlah penjual, sebagaimana yang meminjamkan demikianlah si peminjam, sebagaimana yang berhutang demikianlah yang berpiutang.
>
>24:3  Negeri itu akan dikosongkan sama sekali, dan akan benar-benar dijarah, karena Tuhanlah {YHWH - 3068} telah mengatakan firman ini.
>
>24:4  Negeri itu berkabung dan jatuh, dunia menjadi lemah dan terkulai, terkulailah keangkuhan bangsa di muka bumi ini.
>
>24:5  Dan bumi menjadi cemar oleh penduduknya, karena mereka melanggar hukum, mengubah ketetapan, dan merusak perjanjian yang kekal.
>
>24:6  Dengan demikian sumpah telah melahap negeri, dan mereka yang tinggal di dalamnya dinyatakan bersalah, karena itu orang-orang yang berdiam di negeri itu dimusnahkan, dan hanya sedikit orang yang tertinggal.
>
>24:7  Anggur baru telah meratap, pohon anggur terkulai, semua orang yang bersukacita mengeluh.
>
>24:8  Telah berhenti kegembiraan tamborin, telah berakhir gempita pesta-pora, telah berhenti kegembiraan harpa.
>
>24:9  Mereka tidak akan minum anggur dengan nyanyian, minuman keras itu akan menjadi pahit bagi yang meminumnya.
>
>24:10  Kota yang kosong telah dihancurkan, setiap rumah ditutup terhadap yang masuk.
>
>24:11  Tangisan karena anggur ada di jalan-jalan, semua sukacita meredup, kegembiraan di negeri dibuang,
>
>24:12  Kota telah ditinggalkan dalam kesunyian, dan gerbang telah dihancurkan menjadi reruntuhan.
>
>24:13  Sebab, inilah yang akan terjadi di tengah-tengah negeri, di antara suku-suku bangsa, seperti guncangan pada pohon zaitun, seperti pemetikan susulan ketika panen anggur berakhir.
>
>24:14  Mereka mengangkat suara mereka, mereka bernyanyi bagi keagungan TUHAN {YHWH - 3069}, mereka berteriak keras dari laut.
>
>24:15  Oleh karena itu, muliakanlah TUHAN {YHWH - 3068} di timur, Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, di pesisir-pesisir lautan.
>
>24:16  Kami telah mendengar nyanyian- nyanyian dari ujung bumi, kehormatan bagi Yang Mahaadil. Namun aku berkata, "Kesia-siaan bagiku, kesia-siaan bagiku. Celakalah aku! Para pengkhianat mengkhianati, bahkan para pengkhianat mengkhianati dengan khianat.
>
>24:17  Kengerian dan lubang dan perangkap ada atasmu, hai penghuni bumi.
>
>24:18  Dan akan terjadi, dia yang melarikan diri dari bunyi kengerian, akan jatuh ke dalam lubang. Dan dia yang naik dari tengah-tengah lubang, akan ditangkap dalam perangkap. Sebab tingkap-tingkap dari tempat tinggi telah dibuka, dan mengguncang dasar-dasar bumi.
>
>24:19  Bumi hancur luluh, bumi remuk redam, bumi gonjang ganjing.
>
>24:20  Bumi sempoyongan seperti seorang pemabuk, dan seperti gubuk reyot ia goyang; dan pelanggarannya berat atasnya, dan dia akan jatuh, dan tidak akan bangkit lagi.
>
>24:21  Akan terjadi pada hari itu, TUHAN {YHWH - 3068} akan melawat tentara langit di tempat tinggi, dan raja-raja bumi di bumi.
>
>24:22  Dan mereka akan dikumpulkan sebagai kumpulan tawanan di dalam lubang, dan mereka akan ditutup dalam sebuah penjara, dan setelah beberapa hari mereka akan dilawat.
>
>24:23  Kemudian bulan akan tersipu-sipu, dan matahari akan menjadi malu, karena TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} menjadi raja di gunung Sion, dan di Yerusalem, dan di hadapan para tua-tuanya ada kemuliaan."


