# Yohanes  6

>
>6:1  Sesudah hal-hal itu, YESUS pergi ke seberang danau Galilea, yakni danau Tiberias.
>
>6:2  Dan kerumunan orang banyak mengikuti Dia, karena mereka telah menyaksikan tanda-tanda dari Dia, yang telah Dia lakukan terhadap orang-orang yang sakit.
>
>6:3  Adapun YESUS naik ke gunung dan duduk di sana bersama para murid-Nya.
>
>6:4  Dan Paskah, yaitu perayaan orang- orang Yahudi, semakin dekat.
>
>6:5  Kemudian, sambil mengangkat mata- Nya dan melihat bahwa kerumunan orang banyak datang kepada-Nya, YESUS berkata kepada Filipus, "Dari mana kita akan membeli roti supaya mereka itu dapat makan?"
>
>6:6  Dan Dia mengatakan hal itu untuk mengujinya, karena Dia sendiri mengetahui apa yang akan segera Dia lakukan.
>
>6:7  Filipus menjawab kepada-Nya, "Roti dua ratus dinar tidaklah cukup bagi mereka, sekalipun mereka masing-masing menerima sepotong kecil."
>
>6:8  Seorang dari antara para murid-Nya, yakni Andreas, saudara Simon Petrus, berkata kepada-Nya,
>
>6:9  "Di sini ada seorang anak laki-laki yang mempunyai lima roti jelai dan dua ikan, tetapi apalah artinya ini untuk sekian banyak orang?"
>
>6:10  Namun YESUS berkata, "Suruhlah orang-orang itu duduk." Dan di tempat itu terdapat banyak rumput. Lalu mereka pun duduklah, jumlahnya kira-kira lima ribu orang pria.
>
>6:11  Dan YESUS mengambil roti itu, dan setelah mengucap syukur, Dia membagi-bagikan kepada para murid itu, dan para murid itu kepada mereka yang sedang duduk. Demikian pula halnya dengan ikan-ikan itu, sebanyak yang mereka inginkan.
>
>6:12  Dan ketika mereka telah dikenyangkan, Dia berkata kepada para murid-Nya, "Kumpulkanlah potongan-potongan yang berlebih, agar tidak ada yang terbuang."
>
>6:13  Kemudian mereka mengumpulkan dan mengisi dua belas keranjang dengan potongan-potongan dari lima roti jelai itu, yaitu apa yang berlebih seusai makan.
>
>6:14  Kemudian, ketika melihat tanda- tanda yang telah YESUS buat, orang-orang itu berkata, "Dia adalah benar-benar Nabi itu, yang datang ke dunia."
>
>6:15  Lalu, karena mengetahui bahwa mereka akan segera datang dan memaksa Dia untuk menjadikan-Nya raja, YESUS menyingkir lagi ke gunung seorang diri.
>
>6:16  Dan ketika senja tiba, para murid-Nya turun ke danau.
>
>6:17  Dan setelah masuk ke dalam perahu, mereka pergi ke seberang danau itu, ke Kapernaum. Dan malam telah tiba, dan YESUS belum juga datang kepada mereka.
>
>6:18  Dan danau itu bergelora karena angin kencang bertiup.
>
>6:19  Lalu, setelah mendayung kira-kira dua puluh lima atau tiga puluh stadia, mereka melihat YESUS yang sedang berjalan di atas danau, dan ketika perahu itu menjadi semakin dekat, mereka pun ketakutan.
>
>6:20  Namun Dia berkata kepada mereka, "Inilah Aku, janganlah takut!"
>
>6:21  Oleh karena itu mereka berniat menaikkan Dia ke dalam perahu itu, dan tak lama kemudian perahu itu sudah berada di pantai tempat ke mana mereka akan pergi.
>
>6:22  Pada keesokan harinya, kerumunan orang yang sedang berdiri di seberang danau itu, ketika melihat bahwa perahu kecil yang lain tidak ada di sana, kecuali yang satu itu, yang ke dalamnya para murid-Nya telah masuk, dan bahwa YESUS tidak masuk bersama para murid-Nya ke dalam perahu kecil itu, sebaliknya para murid itu telah berangkat sendiri,
>
>6:23  dan perahu-perahu kecil yang lain datang dari Tiberias ke dekat tempat di mana mereka makan roti setelah Tuhan {Tuan - 2962} mengucap syukur,
>
>6:24  karena itu, ketika kerumunan orang itu melihat bahwa YESUS dan juga para murid-Nya tidak ada di sana, mereka sendiri pun masuk ke dalam perahu- perahu itu dan pergi ke Kapernaum untuk mencari YESUS.
>
>6:25  Dan setelah menemukan Dia di seberang danau itu, mereka berkata kepada-Nya, "Rabi, kapankah Engkau tiba di sini?"
>
>6:26  YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, kamu mencari Aku bukan karena kamu telah melihat tanda-tanda, melainkan karena kamu telah makan dari roti itu dan kamu telah dikenyangkan.
>
>6:27  Bekerjalah bukan untuk makanan yang dapat binasa, tetapi untuk makanan yang bertahan sampai hidup kekal, yang akan Anak Manusia berikan kepada kamu, karena Allah {THEOS - 2316}, Bapa, telah memeteraikan hal itu."
>
>6:28  Oleh karena itu mereka berkata kepada-Nya, "Apakah yang kami perbuat supaya kami dapat mengerjakan pekerjaan-pekerjaan Allah {THEOS - 2316}?"
>
>6:29  YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Inilah pekerjaan Allah {THEOS - 2316}, yaitu supaya kamu dapat percaya kepada-Nya, yang telah Dia utus itu."
>
>6:30  Kemudian mereka berkata kepada- Nya, "Lalu, apakah tanda yang Engkau lakukan supaya kami melihat dan percaya kepada-Mu? Apakah yang Engkau kerjakan?
>
>6:31  Leluhur kami telah makan manna di padang gurun, sebagaimana hal itu telah tertulis: Dia telah memberi makan kepada mereka roti dari surga."
>
>6:32  Lalu YESUS berkata kepada mereka, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, bukan Musa yang telah memberikan kepadamu roti dari surga, melainkan Bapa-Ku memberikan roti yang sesungguhnya dari surga kepadamu.
>
>6:33  Sebab roti dari Allah {THEOS - 2316} adalah Dia yang turun dari surga dan yang memberi hidup kepada dunia."
>
>6:34  Lalu mereka berkata kepada-Nya, "Tuhan {Tuan - 2962}, berikanlah senantiasa kepada kami roti itu!"
>
>6:35  Dan YESUS berkata kepada mereka, "Akulah roti kehidupan; siapa yang datang kepada-Ku, ia sekali-kali tidak akan lapar, dan siapa yang percaya kepada-Ku, ia sekali-kali tidak akan haus.
>
>6:36  Sebaliknya, Aku berkata kepadamu bahwa kamu juga telah melihat Aku, tetapi kamu tidak percaya.
>
>6:37  Semua orang yang Bapa berikan kepada-Ku, ia akan datang kepada-Ku; dan siapa yang datang kepada-Ku, Aku sekali-kali tidak akan mencampakkannya ke luar.
>
>6:38  Sebab, Aku telah turun dari surga, bukan agar Aku melakukan kehendak- Ku, melainkan kehendak Dia yang telah mengutus Aku.
>
>6:39  Dan inilah kehendak Bapa yang telah mengutus Aku, supaya setiap orang yang telah Dia berikan kepada-Ku, Aku tidak akan membinasakannya, melainkan Aku akan membangkitkannya pada akhir zaman.
>
>6:40  Dan inilah kehendak Dia yang telah mengutus Aku, yaitu bahwa setiap orang yang melihat Putra dan percaya kepada-Nya, dia akan memperoleh hidup kekal, dan Aku akan membangkitkan dia pada akhir zaman."
>
>6:41  Oleh karena itu, orang-orang Yahudi bersungut-sungut tentang Dia karena Dia berkata, "Akulah roti yang turun dari surga."
>
>6:42  Dan mereka berkata, "Bukankah Dia ini adalah YESUS anak Yusuf, yang telah kita kenal ayah dan ibu-Nya? Bagaimana kemudian Dia berkata: Aku telah turun dari surga?"
>
>6:43  Sebab itu YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Janganlah bersungut-sungut seorang dengan yang lain.
>
>6:44  Tidak seorang pun dapat datang kepada-Ku, jika Bapa yang telah mengutus Aku tidak menarik dia, dan Aku akan membangkitkan dia pada akhir zaman.
>
>6:45  Hal itu telah tertulis di dalam kitab para nabi: Dan mereka semuanya akan diajari mengenai Allah {THEOS - 2316}; karena itu setiap orang yang mendengarkan dan belajar dari Bapa, dia datang kepada-Ku.
>
>6:46  Tidak ada seorang pun yang telah melihat Bapa, kecuali Dia yang berasal dari Allah {THEOS - 2316}, Dia itulah yang telah melihat Bapa.
>
>6:47  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, siapa yang percaya kepada-Ku, ia beroleh hidup kekal.
>
>6:48  Aku adalah roti kehidupan.
>
>6:49  Leluhurmu telah makan manna di padang gurun dan mereka telah mati.
>
>6:50  Inilah roti yang turun dari surga, supaya seseorang yang telah makan dari padanya, dia juga tidak dapat mati.
>
>6:51  Aku adalah roti yang hidup yang telah turun dari surga, jika seseorang telah makan dari roti ini, dia akan hidup selamanya. Dan juga roti yang akan Kuberikan, itu adalah daging-Ku yang akan Kuberikan demi kehidupan dunia ini."
>
>6:52  Sebab itu orang-orang Yahudi bertengkar seorang dengan yang lain, sambil berkata, "Bagaimana mungkin Orang ini dapat memberi makan daging-Nya kepada kita?"
>
>6:53  Lalu YESUS berkata kepada mereka, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, jika kamu tidak makan daging Anak Manusia dan minum darah-Nya, kamu tidak mempunyai hidup di dalam dirimu.
>
>6:54  Siapa yang makan daging-Ku dan minum darah-Ku, ia mempunyai hidup kekal, dan Aku akan membangkitkan dia pada akhir zaman.
>
>6:55  Sebab daging-Ku sesungguhnya adalah makanan, dan darah-Ku sesungguhnya adalah minuman.
>
>6:56  Siapa yang makan daging-Ku dan minum darah-Ku, ia tinggal di dalam Aku dan Aku di dalam ia.
>
>6:57  Sebagaimana Bapa yang hidup telah mengutus Aku, dan Aku hidup karena Bapa, maka dia yang memakan Aku, ia pun akan hidup karena Aku.
>
>6:58  Inilah roti yang turun dari surga, bukan sebagaimana para leluhurmu yang telah makan manna, dan mereka telah mati; siapa yang makan roti ini, dia akan hidup sampai selamanya."
>
>6:59  Dia telah mengatakan hal-hal itu ketika mengajar di sinagoga di Kapernaum.
>
>6:60  Sebab itu setelah mendengarkannya, banyak dari antara para murid-Nya berkata, "Perkataan ini keras, siapa yang sanggup mendengarkannya?"
>
>6:61  Dan YESUS, ketika mengetahui dalam diri-Nya bahwa murid-murid-Nya bersungut-sungut mengenai hal itu, Dia berkata kepada mereka, "Apakah hal ini membuat kamu tersandung
>
>6:62  jika kemudian kamu dapat melihat Anak Manusia naik ke tempat Dia sebelumnya berada?
>
>6:63  Rohlah yang memberi kehidupan, daging sama sekali tidak berguna. Firman yang Aku katakan kepadamu adalah Roh dan Dialah kehidupan.
>
>6:64  Namun ada beberapa orang dari antara kamu yang tidak percaya." Sebab YESUS sudah mengetahui dari semula siapa orang-orang yang tidak percaya, dan siapa orang yang akan mengkhianati Dia.
>
>6:65  Dan Dia berkata, "Karena itulah Aku telah berkata kepadamu, bahwa tidak seorang pun dapat datang kepada-Ku, jika hal itu tidak dikaruniakan kepadanya dari Bapa-Ku."
>
>6:66  Dari hal itu, banyak dari antara murid-murid-Nya berpaling ke belakang, dan tidak lagi berjalan bersama-Nya.
>
>6:67  Oleh sebab itu, YESUS berkata kepada kedua belas murid, "Tidak ingin pergi jugakah kamu?"
>
>6:68  Lalu Simon Petrus menjawab kepada- Nya, "Tuhan {Tuan - 2962}, kepada siapakah kami harus pergi? Engkau memiliki firman kehidupan kekal,
>
>6:69  dan kami telah percaya dan telah mengetahui bahwa Engkau adalah Mesias, Putra Allah {THEOS - 2316} yang hidup."
>
>6:70  YESUS menjawab kepada mereka, "Bukankah Aku telah memilih kamu, dua belas orang? Namun satu dari antara kamu adalah jahat!"
>
>6:71  Dan Dia membicarakan Yudas Iskariot, anak Simon, karena dia itulah yang akan mengkhianati Dia, yakni seorang dari antara kedua belas murid-Nya.


