# Yohanes  3

>
>3:1  Dan ada seorang dari antara orang- orang Farisi, namanya Nikodemus, seorang pemimpin orang-orang Yahudi.
>
>3:2  Dia ini datang kepada YESUS malam hari dan berkata kepada-Nya, "Rabi, kami tahu bahwa Engkau telah datang dari Allah {THEOS - 2316} sebagai Guru, karena tidak seorang pun sanggup melakukan tanda-tanda yang Engkau lakukan ini, kecuali Allah {THEOS - 2316} ada bersamanya."
>
>3:3  YESUS menjawab dan berkata kepadanya, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, jika seseorang tidak dilahirkan dari atas, ia tidak dapat melihat kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>3:4  Nikodemus berkata kepada-Nya, "Bagaimana mungkin orang dilahirkan setelah menjadi orang tua? Dapatkah dia masuk kedua kalinya ke dalam rahim ibunya dan dilahirkan?"
>
>3:5  YESUS menjawab, "Sesungguh- sungguhnya Aku berkata kepadamu, jika seseorang tidak dilahirkan dari air dan Roh, dia tidak dapat masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:6  Apa yang telah dilahirkan dari daging adalah daging, dan apa yang telah dilahirkan dari Roh adalah roh.
>
>3:7  Janganlah heran karena Aku berkata kepadamu: Seharusnyalah Engkau dilahirkan dari atas.
>
>3:8  Angin berhembus ke tempat ia menghendaki, dan engkau mendengar suaranya, tetapi engkau tidak tahu dari mana dia datang, dan ke mana dia pergi; demikian pula setiap orang yang telah dilahirkan dari Roh."
>
>3:9  Nikodemus menjawab dan berkata kepada-Nya, "Bagaimana hal-hal ini dapat terjadi?"
>
>3:10  YESUS menjawab dan berkata kepadanya, "Engkau adalah pengajar Israel, dan engkau tidak mengerti hal-hal ini?
>
>3:11  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Apa yang Kami ketahui, Kami katakan, dan apa yang telah Kami lihat, Kami persaksikan; dan kamu tidak menerima kesaksian Kami.
>
>3:12  Jika Aku mengatakan kepadamu hal-hal duniawi dan engkau tidak percaya, bagaimana engkau akan percaya jika Aku mengatakan kepadamu hal-hal surgawi?
>
>3:13  Dan tidak seorang pun yang telah naik ke surga, kecuali Dia yang telah turun dari surga, yakni Anak Manusia yang ada di surga.
>
>3:14  Dan sama seperti Musa meninggikan ular di padang gurun, demikian pulalah seharusnya Anak Manusia ditinggikan,
>
>3:15  supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, tetapi memperoleh hidup yang kekal.
>
>3:16  Sebab Allah {THEOS - 2316} demikian mengasihi dunia ini, sehingga Dia mengaruniakan Putra-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak akan binasa, melainkan dapat memperoleh hidup kekal.
>
>3:17  Sebab Allah {THEOS - 2316} mengutus Putra-Nya ke dunia tidak untuk menghakimi dunia, sebaliknya supaya dunia dapat diselamatkan oleh-Nya.
>
>3:18  Siapa yang percaya kepada-Nya tidak dihukum, tetapi siapa yang tidak percaya, dia sudah dihukum, karena dia tidak percaya kepada Nama Putra Tunggal Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:19  Dan inilah hukuman itu, bahwa terang sudah datang ke dalam dunia, tetapi manusia lebih mencintai kegelapan daripada terang itu, karena perbuatan-perbuatan mereka adalah jahat.
>
>3:20  Sebab setiap orang yang melakukan apa yang jahat, ia membenci terang dan tidak datang kepada terang itu, sehingga perbuatan-perbuatannya tidak tertempelak;
>
>3:21  tetapi dia yang melakukan kebenaran, dia datang kepada terang itu, sehingga perbuatan-perbuatannya dapat dinyatakan, karena hal-hal itu telah diperbuatnya dalam Allah {THEOS - 2316}."
>
>3:22  Sesudah hal-hal ini, datanglah YESUS dan para murid-Nya di tanah Yudea, dan di sana Dia terus bersama mereka dan membaptis.
>
>3:23  Dan Yohanes juga terus membaptis di Ainon, dekat Salim, karena di sana ada banyak air. Dan mereka terus berdatangan dan dibaptiskan;
>
>3:24  karena Yohanes belum dijebloskan ke dalam penjara.
>
>3:25  Kemudian timbullah perdebatan dari antara murid-murid Yohanes dengan orang-orang Yahudi mengenai penahiran.
>
>3:26  Dan mereka datang kepada Yohanes serta berkata kepadanya, "Rabi, Dia yang ada bersama engkau di seberang Yordan, yang terhadap-Nya engkau telah bersaksi, lihatlah Dia sedang membaptis dan semua orang datang kepada-Nya."
>
>3:27  Yohanes menjawab dan berkata, "Seseorang tidak dapat menerima apa pun, kecuali hal itu telah diberikan kepadanya dari surga.
>
>3:28  Kamu sendiri sedang bersaksi terhadapku bahwa aku pernah berkata: Aku bukanlah Mesias, melainkan bahwa akulah yang telah diutus sebelum Dia.
>
>3:29  Ia yang memiliki mempelai wanita adalah mempelai pria. Namun sahabat mempelai pria, yang berdiri dan mendengarkannya, dia bersukacita dengan kegirangan karena suara mempelai pria itu. Oleh karena inilah maka sukacitaku telah terpenuhkan.
>
>3:30  Seharusnyalah Dia bertambah-tambah dan aku menjadi berkurang.
>
>3:31  Dia yang datang dari atas, Dia berada di atas segalanya; dia yang berasal dari bumi, dia adalah dari bumi, dan dia berbicara dari bumi. Dia yang datang dari surga, Dia berada di atas segalanya.
>
>3:32  Dan apa yang telah Dia lihat dan dengar, itulah yang Dia persaksikan, dan tidak seorang pun yang menerima kesaksian-Nya.
>
>3:33  Siapa yang menerima kesaksian-Nya, dia telah memeteraikan bahwa Allah {THEOS - 2316} adalah benar.
>
>3:34  Sebab, Dia yang telah Allah {THEOS - 2316} utus, Dia sedang mengucapkan firman Allah {THEOS - 2316}, karena Allah {THEOS - 0} sedang mengaruniakan Roh dengan tanpa batas.
>
>3:35  Bapa mengasihi Putra dan Dia telah mengaruniakan segala sesuatu ke dalam tangan-Nya.
>
>3:36  Siapa yang percaya kepada Putra, dia mempunyai hidup kekal, tetapi siapa yang tidak menaati Putra, dia tidak akan melihat hidup, sebaliknya murka Allah {THEOS - 2316} tinggal di atasnya."


