# Yohanes  10

>
>10:1  "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, siapa yang masuk ke dalam kandang domba tidak melalui pintu, melainkan dengan memanjat melalui jalan lain, dia itu adalah seorang pencuri dan perampok.
>
>10:2  Namun siapa yang masuk melalui pintu, ia adalah seorang gembala domba.
>
>10:3  Bagi dia inilah penjaga pintu membukakan, dan domba-domba itu mendengarkan suaranya. Dan dia memanggil domba-domba miliknya berdasarkan nama, dan dia menuntun mereka ke luar.
>
>10:4  Dan ketika dia mengeluarkan domba-domba miliknya, dia berjalan di depan mereka, dan domba-domba itu mengikuti dia, karena mereka mengenal suaranya.
>
>10:5  Dan mereka sekali-kali tidak pernah mengikuti orang asing, malah mereka akan lari dari padanya, karena mereka tidak mengenal suara orang-orang asing."
>
>10:6  YESUS mengatakan perumpamaan ini kepada mereka. Namun mereka itu tidak mengerti apa arti yang Dia katakan kepada mereka.
>
>10:7  Oleh karena itu, YESUS berkata lagi kepada mereka, "Sesungguh- sungguhnya Aku berkata kepadamu bahwa Akulah pintu bagi domba-domba itu.
>
>10:8  Semua orang, siapa saja yang datang sebelum Aku, mereka adalah para pencuri dan perampok, sebaliknya, domba-domba itu tidak mendengarkan mereka.
>
>10:9  Akulah pintu. Jika seseorang masuk melalui Aku, ia akan diselamatkan, dan dia akan masuk dan akan keluar dan akan menemukan padang rumput.
>
>10:10  Pencuri tidak datang kecuali untuk mencuri, dan membunuh, dan membinasakan. Aku datang supaya mereka memperoleh hidup dan memperolehnya berkelimpahan.
>
>10:11  Akulah gembala yang baik. Gembala yang baik mempertaruhkan jiwa-Nya demi domba-domba itu.
>
>10:12  Namun orang upahan yang bukan pula seorang gembala, yang domba- domba miliknya tidak ada padanya, dia melihat serigala yang sedang datang, dan dia meninggalkan domba-domba itu, dan dia melarikan diri, dan serigala itu menerkam domba-domba itu, dan dia mencerai-beraikannya.
>
>10:13  Dan orang upahan itu melarikan diri karena dia adalah seorang upahan, dan baginya dia tidak peduli akan domba-domba itu.
>
>10:14  Akulah gembala yang baik, dan Aku mengenal domba-domba-Ku, dan Aku dikenal oleh domba-domba-Ku.
>
>10:15  Sama seperti Bapa mengenal Aku, Aku pun mengenal Bapa; dan Aku mempertaruhkan jiwa-Ku demi domba-domba itu.
>
>10:16  Dan Aku mempunyai domba-domba yang lain yang bukan berasal dari kandang ini. Seharusnyalah Aku memimpin mereka juga, dan mereka akan mendengarkan suara-Ku, dan akan menjadi satu kawanan, satu gembala.
>
>10:17  Sebab itulah Bapa mengasihi Aku, karena Aku mempertaruhkan jiwa-Ku supaya Aku dapat menerimanya kembali.
>
>10:18  Tidak seorang pun mengambilnya dari pada-Ku, malah Aku mempertaruhkannya dari diri-Ku sendiri. Aku mempunyai otoritas untuk mempertaruhkannya dan Aku mempunyai otoritas untuk mengambilnya kembali. Aku telah menerima perintah ini dari Bapa-Ku."
>
>10:19  Oleh karena itu, terjadilah lagi perpecahan di antara orang-orang Yahudi, karena perkataan-perkataan ini.
>
>10:20  Dan banyak dari antara mereka berkata, "Dia kerasukan setan dan gila! Mengapa kamu mendengarkan Dia?"
>
>10:21  Yang lain berkata, "Ini bukanlah perkataan-perkataan seseorang yang kerasukan setan. Adakah setan dapat mencelikkan mata orang buta?"
>
>10:22  Dan tibalah perayaan Penahbisan di Yerusalem, dan saat itu adalah musim dingin.
>
>10:23  Dan YESUS sedang berjalan di bait suci, di Serambi Salomo.
>
>10:24  Lalu orang-orang Yahudi mengelilingi Dia, dan berkata kepada-Nya, "Sampai kapankah Engkau menggelisahkan jiwa kami? Jika Engkau adalah Mesias itu, katakanlah kepada kami dengan terus terang."
>
>10:25  YESUS menjawab kepada mereka, "Aku telah mengatakan kepadamu dan kamu tidak percaya. Pekerjaan- pekerjaan yang Kulakukan dalam Nama Bapa-Ku, inilah yang memberi kesaksian tentang Aku.
>
>10:26  Akan tetapi kamu tidak percaya, karena kamu bukan berasal dari domba-domba-Ku, sebagaimana telah Kukatakan kepadamu.
>
>10:27  Domba-domba-Ku mendengarkan suara-Ku, dan Aku mengenal mereka, dan mereka mengikuti Aku.
>
>10:28  Dan Aku memberikan hidup kekal kepada mereka, dan mereka sekali-kali tidak akan binasa sampai selamanya! Dan tidak ada seorang pun akan merampas mereka dari tangan-Ku.
>
>10:29  Bapa-Ku yang telah memberikannya kepada-Ku lebih besar daripada segalanya, dan seorang pun tidak dapat merampasnya dari tangan Bapa-Ku.
>
>10:30  Aku dan Bapa adalah satu!"
>
>10:31  Oleh karena itu, kembali orang-orang Yahudi mengambil batu agar mereka dapat merajam Dia.
>
>10:32  YESUS menjawab kepada mereka, "Aku telah menunjukkan kepadamu banyak perbuatan yang baik dari Bapa-Ku, karena perbuatan manakah dari antaranya maka kamu merajam Aku?"
>
>10:33  Orang-orang Yahudi itu menjawab kepada-Nya dengan berkata, "Kami merajam Engkau bukan sehubungan dengan suatu perbuatan yang baik, melainkan sehubungan dengan penghujatan, dan karena Engkau, yang adalah seorang manusia, menjadikan diri-Mu sebagai Allah {THEOS - 2316}."
>
>10:34  YESUS menjawab kepada mereka, "Bukankah telah tertulis di dalam toratmu: Aku berfirman, kamu adalah allah {ilah-ilah - 2316}!?"
>
>10:35  Jika Dia menyebut mereka itu allah {ilah-ilah - 2316}, maka terhadap Dia yang firman {THEOS} * 2316 telah datang --dan kitab suci tidak mungkin dibatalkan--
>
>10:36  yaitu Dia yang telah Bapa kuduskan dan utus ke dalam dunia, kamu justru berkata: Engkau menghujat, karena Aku berkata, Aku adalah Putra Allah {THEOS - 2316}?
>
>10:37  Jika Aku tidak melakukan pekerjaan- pekerjaan Bapa-Ku, janganlah percaya kepada-Ku.
>
>10:38  Namun jika Aku melakukannya, sekalipun kamu tidak percaya kepada-Ku, percayalah terhadap pekerjaan-pekerjaan itu, supaya kamu dapat memahami dan memercayai bahwa Bapa ada di dalam Aku, dan Aku di dalam Dia."
>
>10:39  Oleh karena itu, mereka berusaha menangkap Dia lagi, dan Dia meluputkan diri dari tangan mereka.
>
>10:40  Dan Dia pergi lagi ke seberang Yordan, ke tempat di mana pertama kali Yohanes tampil untuk membaptis, dan Dia tinggal di sana.
>
>10:41  Dan banyak orang datang kepada-Nya, dan mereka berkata, "Sesungguhnya Yohanes tidak membuat satu pun tanda ajaib, tetapi segala apa saja yang Yohanes katakan mengenai Orang ini, itu adalah benar."
>
>10:42  Dan di sana banyak orang percaya kepada-Nya.


