# Yosua  5

>
>5:1  Terjadilah, ketika semua raja orang Amori yang tinggal di seberang sungai Yordan, yang menghadap ke laut, dan semua raja orang Kanaan yang tinggal di tepi laut, mendengar bagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah mengeringkan air sungai Yordan di hadapan bani Israel, sampai mereka menyeberang, maka hati mereka diluluhkan; dan sudah tidak ada lagi semangat di dalam mereka di hadapan bani Israel.
>
>5:2  Pada waktu itu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Yosua, "Buatlah bagimu pisau dari batu api, dan sunatlah kembali anak-anak lelaki Israel, kedua kalinya."
>
>5:3  Lalu Yosua membuat baginya pisau- pisau dari batu api, dan menyunat bani Israel pada ujung kulupnya.
>
>5:4  Inilah sebabnya Yosua menyunat: Semua orang yang telah keluar dari Mesir, yang laki-laki, semua prajurit, telah mati di padang gurun, di dalam perjalanan, sewaktu mereka keluar dari Mesir.
>
>5:5  Sebab, semua orang yang telah keluar itu disunat, tetapi semua orang yang dilahirkan di padang gurun, di dalam perjalanan ketika mereka keluar dari Mesir, belum disunat.
>
>5:6  Sebab, selama empat puluh tahun bani Israel itu telah berjalan di padang gurun sampai seluruh bangsa itu dimusnahkan, yakni para prajurit yang keluar dari Mesir, yang tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepadanya, tidak akan memperlihatkan kepada mereka negeri yang TUHAN {YHWH - 3068} bersumpah kepada leluhur mereka untuk memberikan kepada kita, suatu negeri yang berlimpah dengan susu dan madu.
>
>5:7  Dan Dia membesarkan anak-anak mereka sebagai pengganti mereka. Yosua menyunat mereka, karena mereka belum bersunat, karena mereka belum menyunatkannya di perjalanan.
>
>5:8  Demikianlah, setelah seluruh bangsa itu selesai disunat, mereka tinggal di tempat mereka di perkemahan sampai mereka pulih.
>
>5:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Yosua, "Hari ini Aku telah menghapuskan celaan Mesir atas kamu." Karena itulah dia menyebut nama tempat itu sampai hari ini.
>
>5:10  Dan bani Israel berkemah di Gilgal, dan menyiapkan Paskah pada hari yang keempat belas pada bulan itu, pada waktu malam, di dataran Yerikho.
>
>5:11  Dan mereka makan gandum masak dari hasil negeri itu pada hari sesudah Paskah, yakni roti tidak beragi dan gandum panggang, pada hari yang sama itu.
>
>5:12  Lalu berhentilah manna itu pada keesokan harinya setelah mereka makan gandum masak dari hasil negeri itu. Dan tidak ada lagi manna bagi bani Israel, tetapi dalam tahun itu mereka makan hasil dari tanah Kanaan.
>
>5:13  Dan terjadilah, ketika Yosua berada di dekat Yerikho, pada saat ia melayangkan pandangannya dan melihat, maka tampaklah seorang pria berdiri di seberangnya, dan pedangnya yang terhunus di tangan-Nya. Lalu Yosua pergi kepada dia dan bertanya kepada-Nya, "Apakah engkau berpihak pada kami, atau pada lawan-lawan kami?"
>
>5:14  Dan Dia menjawab, "Bukan, karena sekarang Aku datang sebagai Panglima Bala Tentara TUHAN {YHWH - 3068}! Lalu Yosua bersujud, mukanya sampai ke tanah dan menyembah serta bertanya kepada-Nya, "Apa yang tuanku {Tuanku - 136} akan mengatakannya kepada hamba-Nya ini?"
>
>5:15  Maka Panglima Bala Tentara TUHAN {YHWH - 3068} itu berkata kepada Yosua," Tanggalkanlah kasutmu dari kakimu, karena tempat yang di atasnya engkau berdiri itu kudus." Dan Yosua pun berbuat demikian.


