# Yosua  22

>
>22:1  Kemudian Yosua memanggil orang-orang Ruben, dan orang-orang Gad, dan setengah suku Manashe,
>
>22:2  dan berkata kepada mereka, "Kamu telah melakukan semua yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, perintahkan kepadamu. Dan kamu telah mendengarkan perkataanku, terhadap semua yang telah aku perintahkan kepadamu.
>
>22:3  Sepanjang hari-hari ini sampai dengan hari ini kamu tidak pernah meninggalkan saudara-saudaramu, dan kamu telah memelihara tanggung jawab atas perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>22:4  Dan sekarang, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memberikan ketenteraman kepada saudara-saudaramu, sebagaimana Dia telah berkata kepada mereka. Maka sekarang pulanglah ke perkemahanmu, ke tanah milikmu, yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, berikan kepadamu di seberang Yordan.
>
>22:5  Hanya, perhatikanlah dengan sungguh-sungguh untuk melakukan perintah-perintah dan hukum yang telah Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, perintahkan kamu, untuk mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan berjalan di sepanjang jalan-Nya, serta memelihara perintah-perintah-Nya, dan berpegang erat kepada-Nya, dan melayani Dia dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu."
>
>22:6  Lalu Yosua memberkati mereka dan melepas mereka pergi. Dan mereka pun pulang ke perkemahan mereka.
>
>22:7  Dan kepada setengah suku Manashe, Musa telah memberikan bagian miliknya di Basan. Dan kepada setengah yang lainnya, Yosua telah memberikan bagian miliknya bersama saudara-saudara mereka di seberang sungai Yordan ke arah barat. Dan juga ketika Yosua telah melepas mereka pulang ke perkemahan mereka, lalu ia memberkati mereka.
>
>22:8  Dan dia berbicara kepada mereka, dengan berkata, "Kembalilah kamu ke perkemahanmu dengan kekayaan yang banyak, dan dengan ternak yang sangat banyak, dengan perak, dan dengan emas, dan dengan perunggu, dan dengan besi, dan dengan banyak pakaian. Bagikanlah barang rampasan dari musuh-musuhmu itu kepada saudara-saudaramu.
>
>22:9  Dan suku Ruben, dan suku Gad, dan setengah suku Manashe pulang dan meninggalkan bani Israel yang dari Silo di tanah Kanaan, untuk pergi ke tanah Gilead, ke tanah milik mereka di tempat yang telah mereka duduki, sesuai dengan perintah TUHAN {YHWH - 3068} melalui perantaraan Musa.
>
>22:10  Dan ketika mereka sampai di wilayah-wilayah sungai Yordan yang berada di tanah Kanaan, maka suku Ruben, dan suku Gad, dan setengah suku Manashe, mendirikan sebuah mezbah di tepi sungai Yordan, sebuah mezbah yang tampak sangat besar.
>
>22:11  Dan mendengar hal itu bani Israel berkata, "Lihatlah, suku Ruben, dan suku Gad, dan setengah suku Manashe telah membangun sebuah mezbah di seberang tanah Kanaan, di wilayah sungai Yordan, di perbatasan bani Israel."
>
>22:12  Adapun bani Israel itu mendengar, lalu seluruh jemaat bani Israel itu berkumpul di Silo, untuk bangkit berperang melawan mereka.
>
>22:13  Dan bani Israel mengutus Pinehas anak Imam Eleazar, kepada suku Ruben, dan kepada suku Gad, dan kepada setengah suku Manashe, ke tanah Gilead,
>
>22:14  dan sepuluh pemimpin bersamanya, masing-masing satu orang pemimpin untuk mewakili kaum, untuk semua suku dari Israel, dan masing-masing dari mereka adalah pemimpin dari keluarga leluhur mereka, untuk beribu-ribu orang Israel.
>
>22:15  Dan mereka datang kepada suku Ruben, dan kepada suku Gad, dan kepada setengah suku Manashe, ke tanah Gilead, serta berbicara dengan mereka dengan mengatakan,
>
>22:16  "Beginilah kata seluruh umat TUHAN {YHWH - 3068}, pengkhianatan apakah ini, yang dengannya Allah {Elohim - 430} Israel dikhianati, untuk berpaling hari ini dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, ketika kamu mendirikan bagimu sendiri sebuah mezbah sehingga sekarang kamu dapat memberontak melawan TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>22:17  Apakah kejahatan di Peor terlalu kecil bagi kita, dari tempat kita belum ditahirkan sampai hari ini? Ya, suatu tulah menimpa atas umat TUHAN {YHWH - 3068};
>
>22:18  maka kamu berbalik pula dari mengikut TUHAN {YHWH - 3068} pada hari ini? Dan akan terjadi, jika hari ini kamu memberontak terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, maka besok Dia akan menjadi murka terhadap seluruh umat Israel.
>
>22:19  Dan tentulah, jika tanah milikmu itu tidak tahir, engkau boleh menyeberang ke tanah milik TUHAN {YHWH - 3068}, di tempat tabernakel TUHAN {YHWH - 3068} berdiam, dan milikilah tanah di antara kami. Tetapi janganlah memberontak terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan janganlah memberontak terhadap kami dengan mendirikan bagi dirimu sendiri sebuah mezbah di samping mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita.
>
>22:20  Bukankah Akhan anak Zerah melakukan pelanggaran dalam hal barang bakti, sehingga murka telah menimpa atas seluruh jemaat Israel? Dan orang itu mati dalam kejahatannya tidak seorang diri."
>
>22:21  Lalu suku Ruben, dan suku Gad, serta setengah suku Manashe menjawab dan berbicara kepada para pemimpin, kepala ribuan orang Israel,
>
>22:22  "TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 430} dari segala allah {ilah - 410}, TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 430} dari segala allah {ilah - 410}! Dia mengetahui, dan orang Israel haruslah mengetahui, jika itu dalam pemberontakan, dan jika itu dalam pengkhianatan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, maka jangan menyelamatkan kami pada hari ini.
>
>22:23  Jika kami mendirikan sebuah mezbah bagi diri kami sendiri untuk berpaling dari mengikut TUHAN {YHWH - 3068} dan untuk meletakkan di atasnya persembahan bakaran dan persembahan sajian, atau untuk mengadakan di atasnya kurban persembahan pendamaian, maka biarlah TUHAN {YHWH - 3068} sendiri menuntut balas.
>
>22:24  Dan jika tidak karena suatu kekhawatiran, maka kami tidak melakukannya, supaya apabila kemudian hari anak-anakmu berkata kepada anak-anak kami dengan mengatakan: Apa yang telah dilakukan terhadapmu dan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel?
>
>22:25  Sebab, TUHAN {YHWH - 3068} telah meletakkan suatu batas antara kamu dan kami, hai suku Ruben, dan suku Gad, yakni Yordan. Kamu tidak mempunyai bagian dalam TUHAN {YHWH - 3068}! Dan keturunanmu akan menyebabkan keturunan kami tidak lagi takut akan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>22:26  Sekarang marilah kita mempersiapkan bagi kita sendiri, mendirikan sebuah mezbah, bukan untuk persembahan bakaran dan bukan untuk kurban sembelihan,
>
>22:27  tetapi haruslah itu menjadi saksi di antara kami dan kamu, dan antara generasi-generasi setelah kita, untuk melakukan ibadah kepada TUHAN {YHWH - 3068} di hadapan-Nya dengan persembahan-persembahan bakaran kita, dan dengan kurban- kurban sembelihan kita, dan dengan persembahan-persembahan pendamaian kita, sehingga di kemudian hari anak- anakmu tidak akan berkata kepada anak-anak kami: Kamu tidak memiliki bagian di dalam TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>22:28  Lagi kami berkata: Dan akan terjadi, apabila mereka berkata kepada kita, dan kepada generasi-generasi setelah kita, maka haruslah kita berkata: Lihatlah pola mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, yang leluhur kita membuatnya, bukan untuk persembahan bakaran juga bukan untuk kurban sembelihan, tetapi mezbah itu adalah saksi antara kami dan kamu.
>
>22:29  Jauhlah kiranya dari kami untuk memberontak terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan untuk berpaling dari mengikut TUHAN {YHWH - 3068} pada hari ini, mendirikan sebuah mezbah untuk persembahan bakaran, untuk persembahan sajian, dan untuk kurban sembelihan, selain dari mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohimmu - 430}, yang ada di depan tabernakel-Nya!"
>
>22:30  Dan Imam Pinehas, dan para pemimpin jemaat, dan para pemimpin dari ribuan orang Israel yang bersama dia mendengar perkataan yang keturunan Ruben, dan keturunan Gad, dan keturunan Manashe telah mengatakannya. Dan hal itu adalah baik dalam pandangan mereka.
>
>22:31  Dan berkatalah Pinehas anak Imam Eleazar kepada keturunan Ruben, dan kepada keturunan Gad, dan kepada keturunan Manashe, "Hari ini kita telah mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} ada di tengah-tengah kita, karena kamu tidak melakukan pengkhianatan itu terhadap TUHAN {YHWH - 3068}. Maka sekarang, kamu telah melepaskan bani Israel dari tangan TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>22:32  Dan pulanglah Pinehas, anak Imam Eleazar, dan para pemimpin, kembali dari keturunan Ruben, dan dari keturunan Gad di tanah Gilead ke tanah Kanaan, kepada bani Israel, dan membawa berita itu kepada mereka.
>
>22:33  Dan hal itu dipandang baik di mata bani Israel, dan bani Israel memuliakan Allah {Elohim - 430} dan tidak lagi berkata mau maju berperang melawan mereka, untuk memusnahkan negeri yang keturunan Ruben dan keturunan Gad tinggal di dalamnya.
>
>22:34  Lalu keturunan Ruben dan keturunan Gad mengumumkan mengenai mezbah itu, bahwa itu adalah saksi di antara kita, bahwa TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 430}.


