# Yosua  24

>
>24:1  Kemudian Yosua mengumpulkan semua bani Israel ke Sikhem, dan memanggil tua-tua bangsa Israel, dan para pemimpinnya, dan para hakimnya, serta para pasukannya, dan mereka hadir bersama di hadapan Allah {Elohim - 430}.
>
>24:2  Dan berkatalah Yosua kepada seluruh bangsa itu, "Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berkata: Leluhurmu di masa yang lampau telah hidup di seberang sungai --Terah, ayah Abraham dan ayah Nahor-- dan mereka menyembah allah {ilah-ilah - 430} lain.
>
>24:3  Lalu Aku membawa leluhurmu Abraham dari seberang sungai, dan membuat ia pergi menjelajahi seluruh tanah Kanaan, serta melipatgandakan keturunannya, dan memberikan Ishak kepadanya.
>
>24:4  Dan Aku telah memberikan Yakub dan Esau kepada Ishak. Dan Aku telah memberikan pegunungan Seir kepada Esau, untuk memilikinya. Dan Yakub dan anak-anaknya pergi ke Mesir.
>
>24:5  Maka Aku mengutus Musa dan Harun dan Aku menulahi Mesir, sebagaimana Aku telah melakukannya di tengah- tengah mereka. Dan setelah itu Aku membawa kamu ke luar.
>
>24:6  Dan Aku membawa leluhurmu keluar dari Mesir, dan kamu berjalan sampai ke laut, dan orang Mesir mengejar leluhurmu dengan kereta perang dan pasukan berkuda, sampai ke laut Suf.
>
>24:7  Dan mereka berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia menempatkan kegelapan yang pekat antara kamu dan orang Mesir itu, serta mendatangkan air laut ke atas mereka, dan melingkupi mereka. Dan matamu telah melihat apa yang telah Aku lakukan di Mesir; dan kamu lama hidup di padang belantara.
>
>24:8  Dan Aku membawa kamu ke negeri orang Amori yang tinggal di seberang sungai Yordan. Dan mereka berperang melawan kamu, dan Aku menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, dan kamu menduduki negeri mereka. Dan Aku memusnahkan mereka di hadapanmu.
>
>24:9  Dan Balak anak Zipor, raja Moab, bangkit dan berperang melawan Israel, dan dia mengutus serta memanggil Bileam anak Beor untuk menyerapah kamu.
>
>24:10  Dan Aku tidak mau mendengarkan Bileam, dan dia memberkati kamu secara luar biasa. Dan Aku melepaskan kamu dari tangannya.
>
>24:11  Lalu kamu menyeberangi sungai Yordan dan tiba di Yerikho. Dan para penguasa Yerikho berperang melawan kamu, orang Amori dan orang Feris, dan orang Kanaan, dan orang Het, dan orang Girgasi, orang Hewi, dan orang Yebus; dan Aku menyerahkan mereka ke dalam tanganmu.
>
>24:12  Dan Aku mengirim kegaduhan di depanmu, dan itu menghalau mereka keluar dari hadapanmu; kedua raja orang Amori itu, bukan dengan pedang dan bukan dengan panahmu.
>
>24:13  Dan Aku memberikan kepadamu suatu negeri yang tidak kamu usahakan dan kota-kota yang tidak kamu bangun, dan kamu tinggal di dalamnya. Kamu memakan hasil kebun-kebun anggur dan kebun-kebun zaitun yang tidak kamu tanam.
>
>24:14  Maka sekarang, takutlah akan TUHAN {YHWH - 3068} dan beribadahlah kepada-Nya dalam kesungguhan dan kebenaran, dan berbaliklah dari allah {ilah-ilah - 430}, yang leluhurmu beribadah kepadanya di seberang sungai, dan di Mesir; dan beribadahlah kamu kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:15  Dan jika hal ini tampak jahat menurut pandanganmu untuk beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, hari ini pilihlah bagi dirimu, kepada siapa kamu akan beribadah --apakah kepada allah {ilah-ilah - 430} yang leluhurmu beribadah di seberang sungai, atau kepada allah {ilah-ilah - 430} orang Amori yang di dalam negerinya kamu tinggal-- tetapi mengenai aku dan seisi rumahku, kami akan beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>24:16  Dan bangsa itu menjawab dan berkata, "Jauhlah kiranya hal itu dari kami, untuk meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, untuk beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain,
>
>24:17  karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, adalah Dia yang telah membawa kita dan leluhur kita keluar dari tanah Mesir, keluar dari rumah perbudakan, dan yang telah melakukan tanda-tanda besar itu di depan mata kita, dan telah memelihara kita di sepanjang jalan yang telah kita tempuh, dan di antara semua bangsa yang di tengah-tengahnya kita telah melewatinya.
>
>24:18  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menghalau semua bangsa itu, bahkan orang Amori yang mendiami negeri ini sebelum kita. Kami juga akan beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, karena Dia adalah Allah {Elohim - 430} kita."
>
>24:19  Kemudian Yosua berkata kepada bangsa itu, "Kamu tidak dapat beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, karena Dia adalah Allah {Elohim - 430} yang kudus; Dia adalah Allah {Elohim - 410} yang cemburu, Dia tidak akan menanggung pelanggaranmu dan dosa-dosamu;
>
>24:20  apabila kamu meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068} dan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, maka Dia akan berbalik dan melakukan yang jahat kepadamu dan akan membinasakan kamu, setelah Dia melakukan yang baik kepadamu."
>
>24:21  Dan berkatalah bangsa itu kepada Yosua, "Tidak, sebaliknya kami akan beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>24:22  Dan berkatalah Yosua kepada bangsa itu, "Kamulah saksi terhadap dirimu, bahwa kamu telah memilih TUHAN {YHWH - 3068} bagimu, untuk beribadah kepada-Nya. Dan mereka berkata: "Kamilah saksi-saksi."
>
>24:23  "Maka sekarang, berbaliklah dari allah {ilah-ilah - 430} asing yang ada di tengah-tengah kamu, dan condongkanlah hatimu kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel!"
>
>24:24  Lalu bangsa itu berkata kepada Yosua, "Kami akan beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, dan kami akan mendengarkan suara-Nya."
>
>24:25  Dan pada hari itu Yosua membuat suatu perjanjian dengan bangsa itu, dan menetapkan bagi mereka sebuah undang-undang, dan sebuah peraturan di Sikhem.
>
>24:26  Dan Yosua menuliskan kata-kata itu di dalam kitab torat Allah {Elohim - 430}, dan mengambil sebuah batu besar serta mendirikannya di sana di bawah pohon ek, di dekat mezbah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:27  Lalu berkatalah Yosua kepada seluruh bangsa itu, "Lihatlah, batu ini akan menjadi saksi terhadap kita, karena dia telah mendengar semua firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia ucapkan kepada kita. Dan batu ini akan menjadi saksi terhadap kamu, agar kamu jangan berdusta melawan Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>24:28  Dan Yosua melepas bangsa itu pergi, masing-masing ke tanah warisannya.
>
>24:29  Dan sesudah peristiwa itu meninggallah Yosua anak Nun, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, dalam usia seratus sepuluh tahun.
>
>24:30  Dan mereka menguburkannya di perbatasan tanah warisannya, di Timnat- Serah, yang terletak di perbukitan Efraim, di sebelah utara bukit Gaas.
>
>24:31  Dan orang Israel beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068} sepanjang zaman Yosua, dan sepanjang zaman para tua-tua yang hidup lebih lama setelah Yosua, dan yang mengetahui segala pekerjaan TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia lakukan kepada Israel.
>
>24:32  Dan tulang-tulang Yusuf yang bani Israel bawa keluar dari Mesir, mereka kuburkan di Sikhem, di bagian tanah yang telah Yakub beli dengan seratus keping perak dari anak-anak Hemor, bapak Sikhem. Dan itu menjadi warisan bagi suku Yusuf.
>
>24:33  Dan Eleazar anak Harun pun meninggal, dan mereka menguburkan dia di bukit Pinehas, anaknya, yang telah diberikan kepadanya di perbukitan Efraim.


