# Zechariah  4

>
>4:1  Dan malaikat yang berbicara denganku itu telah datang lagi dan membangunkan aku, seperti seorang yang dibangunkan dari tidurnya.
>
>4:2  Lalu ia berkata kepadaku, "Apa yang kaulihat?" Dan aku berkata, "Aku telah melihat, dan tampaklah sebuah kaki pelita, emas seluruhnya, dan tangkinya ada di atas kepalanya, dan ketujuh pelitanya ada padanya, dan pada ketujuh pelita itu ada tujuh pipa yang terletak di atas kepalanya.
>
>4:3  Dan ada dua pohon zaitun di sampingnya, satu di sebelah kanan tangki itu dan satu di sebelah kirinya."
>
>4:4  Lalu aku menjawab dan berbicara kepada malaikat yang sedang berbicara denganku, sambil mengatakan, "Apa artinya ini, Tuanku?"
>
>4:5  Dan malaikat yang sedang berbicara denganku itu menjawab dan berkata kepadaku, "Tidakkah engkau mengetahui, apa artinya ini?" Dan aku menjawab, "Tidak, Tuanku!"
>
>4:6  Kemudian dia menjawab dan berkata kepadaku dengan mengatakan, "Inilah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Zerubabel, yang berkata: Bukan dengan kekuatan dan bukan dengan kuasa, tetapi dengan Roh-Ku, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>4:7  Siapakah engkau, hai gunung yang besar? Di hadapan Zerubabel, bagaikan tanah rata! Dan dia akan mengeluarkan batu penjuru utama, dengan seruan baginya: Yang berkenan! Yang berkenan!"
>
>4:8  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>4:9  "Kedua tangan Zerubabel telah meletakkan dasar bait ini, dan kedua tangannya akan menyelesaikannya." Dan engkau akan mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} telah mengutus aku kepadamu.
>
>4:10  Sebab, siapakah yang meremehkan hari-hari yang sepele? Maka mereka akan bersukacita, bahkan akan melihat batu unting-unting di tangan Zerubabel. Inilah ketujuh mata TUHAN {YHWH - 3068}, mereka inilah yang menjelajah ke seluruh bumi.
>
>4:11  Kemudian aku melanjutkan dan berkata kepadanya, "Apakah arti kedua pohon zaitun ini, yang di sisi kanan kaki pelita itu dan di sisi kirinya?"
>
>4:12  Dan untuk kedua kalinya aku melanjutkan serta berkata kepadanya, "Apakah arti kedua cabang pohon-pohon zaitun yang ada di kedua lengan pipa-pipa emas yang sedang menguras minyak keemasan dari padanya?"
>
>4:13  Dan dia berbicara kepadaku dengan mengatakan, "Tidakkah engkau mengetahui apa artinya ini?" Dan aku berkata, "Tidak, Tuanku!"
>
>4:14  Lalu ia berkata, "Ini adalah kedua orang yang diurapi, yang berdiri di dekat Tuhan seluruh bumi!"


