# Zechariah  8

>
>8:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, dengan mengatakan,
>
>8:2  "Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Aku cemburu karena Sion, dengan kecemburuan yang besar; dan dengan panas yang membara Aku cemburu kepadanya.
>
>8:3  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} {Tsebaot} * 0 berfirman: Aku telah kembali kepada Sion dan akan tinggal di tengah-tengah Yerusalem. Dan Yerusalem akan disebut: Kota Kebenaran, dan gunung TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}: Gunung Kudus.
>
>8:4  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Pria-pria tua dan wanita- wanita tua masih akan duduk-duduk di jalan-jalan Yerusalem, dan masing- masing dengan tongkat di tangannya karena lanjut usia.
>
>8:5  Dan tempat-tempat terbuka kota itu akan dipenuhi oleh anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan yang bermain-main di tempat-tempat terbuka kota itu.
>
>8:6  Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Jika hal itu dianggap ajaib dalam pandangan sisa bangsa ini pada masa seperti itu, apakah hal itu juga dianggap ajaib dalam pandangan-Ku? Firman TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>8:7  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Lihatlah, Aku akan menyelamatkan umat-Ku dari negeri terbitnya matahari dan dari negeri terbenamnya matahari.
>
>8:8  Dan Aku akan membawa mereka, dan mereka akan tinggal di tengah-tengah Yerusalem. Dan mereka akan menjadi umat bagi-Ku dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} bagi mereka dalam kebenaran dan dalam keadilan."
>
>8:9  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Biarlah kedua tanganmu menjadi kuat, kamu yang pada hari-hari ini mendengar perkataan-perkataan ini dari mulut para nabi, bahwa tempat suci akan dibangun pada hari difondasikannya bait TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>8:10  Karena sebelum hari-hari itu, tidak ada upah bagi manusia dan bagi binatang, juga tidak ada damai bagi dia yang keluar atau masuk, oleh karena musuh. Dan Aku menyuruh setiap orang melawan sesamanya.
>
>8:11  Namun, sekarang Aku tidak lagi bertindak terhadap sisa bangsa ini seperti hari-hari yang lalu," firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>8:12  "Oleh karena benih damai sejahtera, maka pohon anggur itu akan menghasilkan buahnya, dan tanah akan memberikan hasilnya, dan langit akan menurunkan embunnya, dan Aku akan membuat sisa bangsa ini mewarisi semuanya itu.
>
>8:13  Dan akan terjadi, bahwa sebagaimana kamu telah menjadi kutuk di antara bangsa-bangsa, hai keluarga Yehuda dan keluarga Israel, demikianlah Aku akan menyelamatkan kamu, dan kamu akan menjadi berkat. Janganlah takut, biarlah tanganmu menjadi kuat!
>
>8:14  Karena beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Sebagaimana yang telah Kurencanakan untuk melakukan yang jahat terhadap kamu, ketika para leluhurmu membangkitkan amarah-Ku, dan Aku tidak menyesal," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>8:15  "Maka pada hari-hari ini Aku telah berbalik, Aku telah merencanakan untuk melakukan yang baik bagi Yerusalem dan bagi keluarga Yehuda. Janganlah takut!
>
>8:16  Inilah hal-hal yang harus kamu lakukan: Bicarakanlah kebenaran seorang terhadap sesamanya. Tetapkanlah keadilan dan damai sejahtera di pintu-pintu gerbangmu.
>
>8:17  Dan biarlah dalam hatimu tidak merencanakan kejahatan seorang terhadap sesamanya; dan janganlah mencintai sumpah palsu, karena Aku membenci semuanya itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:18  Lalu firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} datang kepadaku, dengan mengatakan,
>
>8:19  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Puasa pada bulan keempat dan puasa pada bulan kelima dan puasa pada bulan ketujuh dan puasa pada bulan kesepuluh akan menjadi sukacita dan kegembiraan dan perayaan-perayaan yang ceria bagi keluarga Yehuda. Sebab itu, cintailah kebenaran dan damai sejahtera.
>
>8:20  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Masih ada bangsa-bangsa yang akan datang, bahkan yang mendiami banyak kota.
>
>8:21  Dan yang mendiami satu kota akan pergi ke kota yang lain sambil berkata: Kita akan benar-benar pergi untuk menenangkan wajah TUHAN {YHWH - 3068} dan untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}. Biarlah aku pergi, ya, Aku.
>
>8:22  Dan banyak orang serta bangsa- bangsa yang kuat, akan datang untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} di Yerusalem, dan untuk menenangkan wajah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:23  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Pada hari-hari itu ada sepuluh orang dari segala bangsa menurut bahasanya yang akan memegang kuat-kuat dan menggenggam punca jubah seorang Yahudi dengan berkata: Kami akan pergi bersamamu, karena kami telah mendengar bahwa Allah {Elohim - 430} ada besertamu."


