# Zephaniah  2

>
>2:1  Berkumpullah bersama-sama, dan berkumpullah hai bangsa yang acuh tak acuh!
>
>2:2  Sebelum lahir suatu ketetapan, yaitu hari yang berlalu seperti sekam yang ditiup, sebelum datang kedahsyatan amarah TUHAN {YHWH - 3068} atas kamu, sebelum datang hari kemurkaan TUHAN {YHWH - 3068} atas kamu.
>
>2:3  Carilah TUHAN {YHWH - 3068}, hai semua orang yang rendah hati di bumi, yaitu orang-orang yang telah melakukan perintah-perintah-Nya. Carilah kebenaran, carilah kerendahan hati, kiranya kamu dilindungi pada hari kemurkaan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:4  Karena Gaza akan ditinggalkan sunyi sepi, Askelon akan menjadi reruntuhan, pada tengah hari penduduk Asdod akan diusir keluar, dan penduduk Ekron akan tercabut.
>
>2:5  Celakalah para penduduk tepi laut, yakni bangsa Kreti! Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadamu, "Hai Kanaan, negeri orang Filistin, Aku akan memusnahkan engkau hingga tidak ada lagi penduduknya."
>
>2:6  Dan terjadilah bahwa daerah tepi laut akan menjadi padang penggembalaan, padang rumput bagi para gembala dan menjadi tempat perlindungan bagi kawanan-kawanan ternak kambing domba.
>
>2:7  Dan daerah tepi laut akan menjadi milik sisa keturunan Yehuda. Di sana mereka akan menggembalakan, dan di dalam rumah-rumah orang Askelon mereka akan berbaring pada malam hari, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, akan memerhatikan dan mengembalikan keadaan mereka.
>
>2:8  "Aku telah mendengar ejekan dari orang Moab dan cercaan dari orang Amon, bagaimana mereka telah mengutuk umat-Ku dan telah membesarkan diri mereka atas batas wilayah umat-Ku.
>
>2:9  Demi Aku Yang Hidup," firman TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, "Sesungguhnya Moab akan menjadi seperti Sodom, dan keturunan Amon menjadi seperti Gomora, yaitu suatu tempat yang di dalamnya terdapat tumbuh-tumbuhan berduri dan lubang- lubang garam dan menjadi reruntuhan selama-lamanya. Sisa-sisa umat-Ku akan merampas semuanya itu dan orang-orang yang masih bertahan dari bangsa-Ku akan memiliki mereka."
>
>2:10  Inilah yang menjadi bagian mereka sebagai ganti dari kesombongan mereka, karena mereka telah mengejek dan membesarkan diri terhadap umat TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>2:11  Bagi mereka, TUHAN {YHWH - 3068} sungguh mengerikan, karena Dia akan menghamburkan semua allah {ilah - 430} di bumi, dan kepada-Nya akan sujud menyembah masing-masing orang dari tempatnya, yakni semua bangsa di daerah pesisir.
>
>2:12  "Kamu juga, hai orang-orang Etiopia! Kamu akan terbunuh oleh pedang-Ku."
>
>2:13  Dan Dia akan mengulurkan tangan- Nya terhadap utara, dan Dia akan menghancurkan Ashur, dan akan menjadikan Niniwe daerah yang tandus, kering seperti padang gurun.
>
>2:14  Dan di tengah-tengahnya akan berbaring kawanan binatang, yakni semua binatang yang ada di dalam bangsa itu, termasuk burung undan dan landak. Mereka akan ada di tiang-tiang yang besar dan suaranya akan berteriak-teriak di jendela; burung gagak di atas ambang pintu, karena Dia akan membongkar susunan papan kayu arasnya.
>
>2:15  Inilah kota yang penuh sukacita yang berdiam dengan aman dan yang berkata kepada dirinya sendiri, "Hanya ada aku dan tidak ada yang lain!" Betapa dia telah menjadi suatu reruntuhan, suatu sarang bagi binatang-binatang liar. Setiap orang yang melewatinya bersuit-suit untuk mengejek dan menggoyang-goyangkan tangannya.


