# 1 Korintus  4

>
>4:1  Jadi, biarlah orang memperhitungkan kita sebagai para pengawal Kristus dan para penatalayan rahasia Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:2  Dan apa yang dibutuhkan selebihnya dari antara para penatalayan, yaitu agar seseorang didapati setia.
>
>4:3  Dan bagiku hal itu terlalu kecil, bahwa aku dapat diuji oleh kamu atau oleh hari manusiawi, tetapi aku tidaklah menghakimi diriku sendiri.
>
>4:4  Sebab aku menyadari tidak ada apa pun terhadap diriku sendiri, tetapi bukan dalam hal ini aku telah dibenarkan, dan Dia yang menghakimi aku adalah Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>4:5  Maka dari itu, janganlah menghakimi apa pun sebelum saatnya, sampai Tuhan datang, Dialah yang sekaligus akan menerangi hal-hal yang tersembunyi dalam kegelapan dan akan menampakkan niat-niat hati. Dan pada waktu itu pujian dari Allah {THEOS - 2316} akan datang pada tiap-tiap orang.
>
>4:6  Dan hal-hal ini, saudara-saudara, aku telah menerapkannya kepada diriku sendiri dan Apolos sehubungan dengan kamu, supaya di dalam kami kamu dapat belajar untuk tidak berpikir melampaui apa yang telah tertulis, sehingga kamu tidak menjadi sombong terhadap yang lain, seorang demi seorang.
>
>4:7  Sebab siapakah yang memperbedakan engkau? Dan apa yang engkau miliki yang engkau tidak menerimanya? Dan jika engkau pun telah menerimanya, mengapa engkau bermegah seolah-olah tidak menerimanya?
>
>4:8  Kamu sudah dipuaskan sekarang kamu menjadi kaya. Tanpa kami, kamu telah memerintah. Dan semoga sungguh kamu telah memerintah, supaya kami juga dapat memerintah bersamamu.
>
>4:9  Sebab aku menganggap, bahwa Allah {THEOS - 2316} telah memamerkan kami, para rasul, yang terakhir, kami telah dijadikan tontonan bagi dunia, bahkan bagi malaikat-malaikat dan manusia.
>
>4:10  Kami bodoh oleh karena Kristus, tetapi kamu bijaksana di dalam Kristus. Kami lemah, tetapi kamu kuat; kamu dihormati, tetapi kami tidak dihormati.
>
>4:11  Sampai waktu sekarang kami juga lapar, dan haus, dan bertelanjang, dan dipukuli, bahkan mengembara tanpa rumah,
>
>4:12  dan kami berjerih lelah sambil bekerja dengan tangan kami sendiri. Ketika dikutuk, kami memberkati; ketika dianiaya, kami tabah;
>
>4:13  ketika difitnah, kami menasihati. Hingga sekarang kami telah menjadi seperti sampah dunia, yaitu kotoran segala sesuatu.
>
>4:14  Aku menuliskan hal ini tidak untuk mempermalukan kamu, tetapi memperingatkan kamu sebagai anak-anakku yang terkasih.
>
>4:15  Sebab sekalipun kamu mempunyai guru yang tak terhitung di dalam Kristus, tetapi tidak banyak bapak, karena di dalam Kristus YESUS aku telah memperanakkan kamu melalui injil.
>
>4:16  Sebab itu, aku mendesak kamu, jadilah peneladanku.
>
>4:17  Oleh karena hal inilah aku telah mengutus Timotius kepadamu, ia adalah anakku yang terkasih dan yang setia di dalam Tuhan, yang akan mengingatkan kamu mengenai jalan hidupku di dalam Kristus, sebagaimana aku mengajarkan di mana-mana di dalam setiap jemaat.
>
>4:18  Dan beberapa orang telah dibuat angkuh, seolah-olah aku tidak datang kepada kamu.
>
>4:19  Namun jika Tuhan {KURIOS - 2962} menghendaki, aku akan datang secepatnya kepadamu dan aku akan mengetahui, bukan perkataan yang dibangga-banggakan, melainkan kuasa.
>
>4:20  Sebab kerajaan Allah {THEOS - 2316} bukan dengan perkataan, melainkan dengan kuasa.
>
>4:21  Kamu menginginkan apa? Haruskah aku datang kepadamu dengan tongkat atau dengan kasih dan dengan roh kelemahlembutan?


