# 1 Raja-raja  6

>
>6:1  Dan terjadilah pada tahun keempat ratus delapan puluh sejak orang Israel keluar dari tanah Mesir, pada tahun keempat dalam bulan Ziw, yakni bulan kedua, dalam pemerintahan Salomo atas Israel, ia membangun bait bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:2  Mengenai bait yang Raja Salomo bangun bagi TUHAN {YHWH - 3068}, panjangnya enam puluh hasta dan lebarnya dua puluh hasta, serta tingginya tiga puluh hasta.
>
>6:3  Serambi di bagian depan tempat suci bait itu panjangnya dua puluh hasta menurut lebar bait itu, sepuluh hasta lebarnya ke sebelah depan bait itu,
>
>6:4  dan dia membuat jendela-jendela yang rapat kerangkanya untuk bait itu.
>
>6:5  Dan pada sekeliling dinding bait itu ia membangun kamar-kamar, sekeliling dinding-dinding tempat suci dan tempat suci bagian dalam, dan dia membuat tingkat-tingkat di sekelilingnya.
>
>6:6  Kamar paling bawah lima hasta lebarnya, yang tengah enam hasta lebarnya, dan yang ketiga tujuh hasta lebarnya. Sebab di luar bait itu ia membuat lubang-lubang angin di sekelilingnya sehingga tidak berpaut pada dinding bait itu.
>
>6:7  Dan bait itu ketika dibangun, dibangun dengan batu-batu yang telah diolah yang telah disiapkan sebelumnya. Sehingga tidak terdengar di bait itu bunyi palu atau kapak atau sesuatu perkakas besi selama pembangunan bait itu.
>
>6:8  Pintu tingkat tengah berada di sisi kanan bait itu. Dan orang-orang naik dengan tangga-tangga putar ke tingkat tengah dan dari tingkat tengah ke tingkat yang ketiga.
>
>6:9  Ia mendirikan bait itu, dan menyelesaikannya, dan membuat langit-langit bait itu dengan bingkai dan balok kayu aras.
>
>6:10  Dan dia membangun ruangan samping pada sekeliling bait itu, yakni masing-masing lima hasta tingginya. Dan mereka mendasari bait itu dengan balok kayu aras.
>
>6:11  Dan firman TUHAN {YHWH - 3069} datang kepada Salomo, yang mengatakan,
>
>6:12  "Mengenai bait ini yang sedang engkau bangun, jika engkau berjalan menurut segala ketetapan-Ku, dan melakukan segala peraturan-Ku, dengan berjalan di dalamnya, maka Aku akan meneguhkan perkataan-Ku padamu yang telah Aku katakan kepada Daud, ayahmu.
>
>6:13  Dan aku akan berdiam di tengah- tengah bani Israel dan tidak akan meninggalkan umat-Ku, Israel."
>
>6:14  Salomo membangun bait itu dan menyelesaikannya.
>
>6:15  Dan dia membangun dinding bagian dalam bait itu dengan papan-papan kayu aras dari lantai bait itu sampai ke dinding langit-langit. Ia telah melapis bagian dalam dengan kayu, dan melapisi lantai bait itu dengan papan-papan kayu sanobar.
>
>6:16  Dan dia membangun dua puluh hasta dari belakang bait itu dengan papan-papan kayu aras dari lantai sampai ke dinding-dinding, dan dari bait itu dia membangun tempat suci bagian dalam padanya sebagai ruang mahakudus.
>
>6:17  Dan bait itu, yaitu tempat suci yang ada di depannya, adalah empat puluh hasta.
>
>6:18  Dan pada kayu aras bagian dalam bait itu terdapat ukiran buah labu dan bunga mengembang, semuanya terbuat dari kayu aras, tidak ada sebuah batu pun terlihat.
>
>6:19  Dan di sebelah dalam tempat suci bagian dalam, di tengah-tengah bait itu, dia telah menyiapkan untuk menempatkan tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} di sana.
>
>6:20  Dan dari depan tempat suci bagian dalam itu ada dua puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan dua puluh hasta tingginya. Dan dia melapisinya dengan emas tempaan, juga dia melapisi mezbah dengan kayu aras.
>
>6:21  Dan Salomo melapisi bagian dalam bait itu dengan emas tempaan, dan membuatnya melampaui rantai-rantai emas di depan tempat suci bagian dalam, lalu melapisinya dengan emas.
>
>6:22  Ia melapisi seluruh bait itu dengan emas, sampai keseluruhan bait itu; ia juga melapisi seluruh mezbah yang ada di tempat suci bagian dalam itu dengan emas.
>
>6:23  Dan di dalam tempat suci bagian dalam itu, ia membuat dua kerub dari kayu zaitun. Tingginya sepuluh hasta.
>
>6:24  Dan satu sayap dari kerub itu lima hasta dan sayap yang lain juga lima hasta sehingga dari ujung sayap yang satu sampai ke ujung sayap yang lain, sepuluh hasta panjangnya.
>
>6:25  Juga kerub yang kedua adalah sepuluh hasta dan kedua kerub itu sama ukuran dan sama bentuknya.
>
>6:26  Tinggi kerub yang satu sepuluh hasta dan demikian juga kerub yang kedua.
>
>6:27  Maka dia menaruh kerub-kerub itu di tengah-tengah ruang di dalam bait itu. Dan mereka mengembangkan sayap kedua kerub itu. Dan sayap yang satu menyentuh dinding dan sayap yang lain menyentuh dinding yang lain; dan sayap-sayap yang mengarah ke tengah bait itu bersentuhan ujungnya.
>
>6:28  Dan dia melapisi kerub-kerub itu dengan emas.
>
>6:29  Dan pada seluruh dinding keliling bait itu, ia mengukir gambar kerub, pohon palem, dan bunga yang mengembang, baik di bagian dalam maupun di bagian luar.
>
>6:30  Juga dia melapisi lantai bait itu dengan emas, baik di bagian dalam maupun di bagian luar.
>
>6:31  Dan mengenai jalan masuk ke tempat suci bagian dalam, dia membuat pintu dari kayu zaitun, ambang dan tiang-tiangnya merupakan segi lima.
>
>6:32  Dan kedua daun pintu itu terbuat dari kayu zaitun. Dan dia mengukir gambar kerub, pohon palem dan bunga yang mengembang padanya, kemudian melapisinya dengan emas. Dan dia juga menyalutkan emas pada kerub dan pada pohon palem.
>
>6:33  Dan demikianlah dia membuat bagi pintu masuk tempat suci itu tiang-tiang pintu dari kayu minyak berbentuk segi empat.
>
>6:34  Dan kedua daun pintunya terbuat dari kayu sanobar. Kedua daun pintu, dari pintu yang satu dapat dilipat dan demikian juga kedua daun pintu yang lain.
>
>6:35  Lalu ia mengukir kerub, pohon palem, dan bunga yang mengembang, dan melapisinya dengan emas yang dibentuk pada gambar ukiran itu.
>
>6:36  Dan dia membuat pelataran dalam dari tiga baris batu pahatan dan sebaris balok kayu aras.
>
>6:37  Bait TUHAN {YHWH - 3068} didirikan tahun yang keempat dalam bulan Ziw.
>
>6:38  Dan tahun yang kesebelas, dalam bulan Bul, yaitu bulan kedelapan, bait itu diselesaikan semua bagiannya dan sesuai dengan seluruh perencanaannya. Demikianlah dia membangunnya selama tujuh tahun.


