# 1 Raja-raja  20

>
>20:1  Dan Benhadad, raja Aram itu, mengumpulkan seluruh tentaranya; dan ada tiga puluh dua orang raja bersama-sama dengannya beserta kuda dan kereta perang; lalu ia maju dan mengepung Samaria, dan memeranginya.
>
>20:2  Kemudian dia mengirim utusan ke kota itu, kepada Ahab, raja Israel, dan berkata kepadanya, "Beginilah Benhadad berpesan:
>
>20:3  Perakmu dan emasmu adalah milikku, dan juga istri-istrimu, serta anak-anakmu yang terbaik adalah milikku."
>
>20:4  Raja Israel menjawab, dan berkata, "Sesuai dengan perkataanmu, ya tuanku raja. Aku adalah milikmu, dan segala yang aku miliki."
>
>20:5  Lalu utusan-utusan itu kembali lagi dan berkata, "Beginilah Benhadad berpesan, katanya: Sesungguhnya aku telah menyuruh orang kepadamu untuk mengatakan: Perakmu dan emasmu, istri-istrimu dan anak-anakmu harus engkau serahkan kepadaku.
>
>20:6  Sebab apabila besok, pada waktu seperti ini, aku akan mengutus pegawai- pegawaiku kepadamu, dan mereka akan menggeledah istanamu dan rumah-rumah pegawai-pegawaimu, dan segala hal yang menjadi kesenangan matamu akan mereka kumpulkan di tangan mereka dan mereka ambil."
>
>20:7  Lalu raja Israel memanggil semua tua- tua negeri itu dan berkata, "Camkanlah, dan lihatlah orang ini sedang berikhtiar untuk mencelakakan kita, karena dia telah menyuruh orang kepadaku meminta istri-istriku, anak-anakku, perakku dan emasku, dan aku sudah tidak tahan dengannya."
>
>20:8  Lalu semua tua-tua dan semua rakyat itu berkata kepadanya, "Jangan mendengarkannya, atau memenuhinya!"
>
>20:9  Dan dia berkata kepada para utusan Benhadad itu, "Katakanlah kepada tuanku raja: Semua yang engkau suruhkan kepada hambamu pada pertama kali akan aku lakukan, tetapi perkataan itu tidak dapat aku lakukan." Lalu pulanglah utusan-utusan itu dan menyampaikan jawab itu kepadanya.
>
>20:10  Dan Benhadad mengutus orang kepadanya, dan berkata, "Demikian biarlah para allah {ilah - 430} mendera kepadaku, dan demikian biarlah mereka menambahkannya, jika dari segenggam debu Samaria cukup untuk seluruh rakyat yang ada di kakiku."
>
>20:11  Namun raja Israel menjawab dan berkata, "Katakanlah kepadanya, jangan biarkan dia yang bersiap mengagungkan dirinya sendiri tidak seperti orang yang kalah."
>
>20:12  Dan terjadilah, ketika mendengar perkataan ini, maka dia yang sedang minum-minum, yaitu ia dan para raja di pondok itu, kemudian berkata kepada para pegawainya, "Aturlah barisanmu!" Dan mereka mengatur barisannya melawan kota itu.
>
>20:13  Dan tampaklah, seorang nabi mendekati Ahab, raja Israel, serta berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Sudahkah kamu melihat semua orang yang sangat besar jumlahnya itu? Bahwasanya aku akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu pada hari ini supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>20:14  Lalu Ahab berkata, "Dengan bantuan siapa?" Jawabnya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Dengan bantuan orang-orang muda dari para penguasa daerah." Kemudian dia bertanya, "Siapakah yang akan memulai berperang?" Dan dia menjawab, "Engkau!"
>
>20:15  Dan dia menghitung orang-orang muda dari para penguasa daerah itu, mereka berjumlah dua ratus tiga puluh dua orang, dan sesudah mereka, dia menghitung seluruh rakyat, seluruh bani Israel, berjumlah tujuh ribu orang.
>
>20:16  Kemudian, mereka keluar pada siang hari, sementara Benhadad minum- minum sampai mabuk di pondok itu bersama dengan ketiga puluh dua raja yang membantunya.
>
>20:17  Maka orang-orang muda dari para penguasa daerah itu maju menyerang lebih dahulu, dan Benhadad menyuruh orang, dan mereka memberitahukan kepadanya katanya, "Orang-orang telah datang dari Samaria."
>
>20:18  Dan dia berkata, "Jika mereka datang dengan maksud damai, tangkaplah mereka hidup-hidup dan jika mereka datang dengan maksud perang, tangkaplah mereka hidup-hidup!"
>
>20:19  Dan keluarlah mereka dari dalam kota itu, yakni orang-orang muda dari para penguasa daerah dan tentara yang mengikuti mereka.
>
>20:20  Dan tiap-tiap orang membunuh lawannya, sehingga orang Aram itu melarikan diri dan orang Israel mengejar mereka; dan Benhadad, raja Aram dapat meluputkan diri dengan kudanya, beserta sejumlah pasukan berkuda.
>
>20:21  Maka raja Israel keluar dan membunuh kuda-kuda itu dan kereta- kereta perang itu serta memukul kalah orang-orang Aram dengan pembantaian besar-besaran.
>
>20:22  Dan nabi itu datang kepada raja Israel dan berkata kepadanya, "Pergilah, kuatkanlah hatimu, pertimbangkanlah dan pikirkanlah apa yang harus engkau lakukan, karena pada pergantian tahun raja Aram akan datang menyerang engkau."
>
>20:23  Dan para pegawai raja Aram berkata kepadanya, "Allah {Ilah - 430} mereka ialah allah {ilah - 430} pegunungan. Oleh karena itu, mereka lebih kuat daripada kita; tetapi sesungguhnya jika kita berperang melawan mereka di dataran, bukankah kita lebih kuat daripada mereka?
>
>20:24  Maka, lakukanlah perkara ini: Singkirkanlah raja-raja itu masing-masing dari kedudukannya, lalu tempatkanlah para gubernur menggantikan mereka.
>
>20:25  Dan engkau, engkau harus menghitung bagimu tentara ganti tentara yang telah gugur dari pihakmu itu, juga kuda ganti kuda dan kereta perang ganti kereta perang, dan biarlah kita berperang melawan mereka di dataran. Bukankah kita lebih kuat daripada mereka?" Maka dia mendengarkan usul mereka dan melakukan demikian.
>
>20:26  Dan terjadilah pada pergantian tahun, Benhadad memanggil orang- orang Aram, lalu maju ke Afek untuk berperang melawan orang Israel.
>
>20:27  Orang Israel pun dipanggil dan dibekali. Lalu mereka berangkat menghadapinya. Orang Israel berkemah berhadapan dengan mereka, seperti dua kawanan kambing. Dan orang Aram memenuhi daerah itu.
>
>20:28  Dan abdi Allah {Elohim - 430} mendekati raja Israel dan berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Karena orang Aram itu telah berkata: TUHAN {YHWH - 3068} ialah allah {Elohim - 430} gunung-gunung dan bukan allah {Elohim - 430} lembah, oleh karena itu Aku akan menyerahkan seluruh tentara yang besar itu ke dalam tanganmu supaya kamu mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>20:29  Dan mereka berkemah berhadap- hadapan selama tujuh hari. Dan terjadilah pada hari yang ketujuh, pecahlah pertempuran. Dan orang-orang Israel menewaskan orang-orang Aram sebanyak seratus ribu pejalan kaki dalam satu hari.
>
>20:30  Dan sisanya melarikan diri ke Afek, ke kota itu. Tetapi temboknya roboh menimpa dua puluh tujuh ribu orang yang tersisa itu. Sementara itu, Benhadad melarikan diri dan masuk ke dalam kota, lalu bersembunyi di ruang yang paling dalam.
>
>20:31  Dan hamba-hambanya berkata kepadanya, "Ketahuilah sekarang, kami telah mendengar bahwa raja-raja keluarga Israel itu adalah raja-raja yang bermurah hati. Marilah kita menaruh kain kabung pada pinggang kita dan tali pada kepala kita, lalu kita keluar menghadap raja Israel. Mungkin dia akan membiarkan nyawamu hidup."
>
>20:32  Lalu mereka melilitkan kain kabung pada pinggang mereka dan tali pada kepala mereka. Dan mereka menghadap raja Israel dan berkata, "Hambamu Benhadad berkata: Biarkan aku hidup." Ia menjawab, "Apakah dia masih hidup? Ia adalah saudaraku."
>
>20:33  Orang-orang itu menganggap hal itu sebagai pertanda baik, maka segeralah mereka berpegang pada perkataannya itu, lalu berkata, "Saudaramu Benhadad!" Sesudah itu Ahab berkata, "Pergilah, ambil dia!" Maka Benhadad keluar mendapatkan dia, lalu Ahab mengajaknya naik ke atas kereta.
>
>20:34  Kata Benhadad kepadanya, "Kota- kota yang ayahku ambil dari ayahmu, aku akan mengembalikannya. Dan engkau boleh membuat jalan bagimu di Damshik, sebagaimana ayahku lakukan di Samaria. Dan aku akan membiarkan engkau pergi dengan perjanjian." Lalu Ahab mengadakan perjanjian dengannya dan membiarkannya pergi.
>
>20:35  Dan seorang dari rombongan nabi berkata kepada sesamanya atas perintah TUHAN {YHWH - 3068}, "Pukullah aku!" Tetapi orang itu menolak untuk memukul dia.
>
>20:36  Lalu ia berkata kepadanya, "Oleh karena engkau tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, ketahuilah, engkau akan meninggalkan aku, dan seekor singa akan menerkam engkau." Dan orang itu meninggalkannya, maka seekor singa menemui dia dan membunuhnya.
>
>20:37  Kemudian, dia bertemu dengan seorang yang lain, lalu ia berkata, "Pukullah aku!" Orang itu memukul dan melukainya.
>
>20:38  Sesudah itu, nabi itu pergi dan berdiri menantikan raja di jalan raya, sambil menyamar dengan membubuhkan abu pada matanya.
>
>20:39  Pada waktu raja melewatinya, dia berseru kepada raja, dan berkata, "Hambamu telah maju ke tengah pertempuran, dan lihatlah seseorang kembali dan membawa seorang kepadaku dan berkata, jagalah orang ini, apabila dia terhilang maka nyawamu akan menjadi gantinya, atau engkau harus membayar setalenta perak."
>
>20:40  Dan terjadilah hambamu ini sedang bekerja di sana sini, dia tidak ada di sana. Kemudian, raja Israel itu berkata kepadanya, "Hukumanmu itu adil. Dan engkau sendiri telah memutuskannya."
>
>20:41  Lalu ia bergegas dan menghapus abu itu dari matanya, sehingga raja Israel mengenali dia sebagai seorang dari rombongan nabi.
>
>20:42  Kata nabi itu kepadanya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Oleh karena engkau telah membiarkan lolos orang dari tanganmu yang telah Aku khususkan, karena itu nyawamu menjadi ganti nyawanya dan rakyatmu ganti rakyatnya."
>
>20:43  Dan raja Israel pergi ke istananya dengan kesal hati dan gusar dan tiba di Samaria.


