# 1 Tawarikh  13

>
>13:1  Dan Daud berunding dengan para kepala pasukan seribu dan pasukan seratus, dengan segenap pemimpin.
>
>13:2  Berkatalah Daud kepada seluruh jemaat Israel, "Jika ini baik bagimu dan berkenan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, kita akan mengutus orang kepada saudara-saudara kita yang tinggal di seluruh tanah Israel, dan bersama mereka para imam dan orang-orang Lewi di kota-kota di tanah padang; dan mereka akan dikumpulkan kepada kita."
>
>13:3  Dan kita harus membawa keliling tabut Allah {Elohim - 430} kita bagi kita, karena kita tidak mencari Dia pada masa Saul.
>
>13:4  Dan seluruh jemaat berkata untuk berbuat demikian, karena hal itu benar di mata seluruh rakyat.
>
>13:5  Dan Daud mengumpulkan semua orang Israel, mulai dari Sikhor di Mesir bahkan sampai jalan masuk menuju Hamat, untuk membawa tabut Allah {Elohim - 430} dari Kiryat-Yearim.
>
>13:6  Kemudian Daud dan seluruh orang Israel berangkat ke Baala, Kiryat-Yearim, yang termasuk wilayah Yehuda untuk mengangkut dari sana tabut Allah {Elohim - 430} TUHAN {YHWH - 3068}, yang berdiam di antara para kerub, yang Nama-Nya itu diserukan.
>
>13:7  Dan mereka mengangkut tabut Allah {Elohim - 430} di dalam kereta yang baru dari rumah Abinadab. Lalu Uza dan Ahio menuntun kereta itu.
>
>13:8  Dan Daud serta seluruh orang Israel menari-nari dengan segenap kekuatan di hadapan Allah {Elohim - 430}, dan dengan nyanyian, dan dengan harpa, dan dengan kecapi, dan dengan tamborin, dan dengan simbal, dan dengan nafiri.
>
>13:9  Dan ketika mereka sampai ke tempat pengirikan di Kidon, maka Uza mengulurkan tangannya dan memegang tabut itu karena lembu itu tergelincir.
>
>13:10  Maka murka TUHAN {YHWH - 3068} membara terhadap Uza, lalu Dia membunuhnya, karena dia telah mengulurkan tangannya ke tabut itu; ia mati di sana di hadapan Allah {Elohim - 430}.
>
>13:11  Dan Daud menjadi marah karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menyambar Uza demikian hebatnya, maka dia menamai tempat itu Peres-Uza sampai sekarang.
>
>13:12  Dan pada saat itu Daud takut kepada Allah {Elohim - 430}, dengan mengatakan, "Bagaimanakah aku dapat membawa tabut Allah {Elohim - 430} itu ke tempatku?"
>
>13:13  Dan Daud tidak memindahkan tabut itu ke tempatnya sendiri, ke kota Daud, melainkan membawanya ke rumah Obed-Edom, orang Gat.
>
>13:14  Dan tabut Allah {Elohim - 430} tinggal bersama keluarga Obed-Edom, di rumahnya selama tiga bulan. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberkati keluarga Obed-Edom beserta segala yang ia miliki.


