# 1 Tawarikh  28

>
>28:1  Lalu, Daud mengumpulkan semua pemuka Israel, yakni para pemimpin suku, para pemimpin kelompok yang melayani raja, para kepala pasukan seribu dan para kepala pasukan seratus, serta para pengawas segenap harta benda dan ternak milik raja, dan milik anak-anaknya; bersama para sida-sida, dan para pahlawan, bahkan terhadap semua pahlawan yang gagah perkasa di Yerusalem.
>
>28:2  Kemudian, berdirilah Raja Daud dan berkata, "Dengarkanlah aku, hai saudara-saudaraku dan rakyatku! Aku bermaksud mendirikan rumah perhentian untuk tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} dan untuk tumpuan kaki Allah {Elohim - 430} kita. Aku juga telah siap untuk mendirikannya.
>
>28:3  Namun Allah {Elohim - 430} telah berfirman kepadaku: Engkau tidak akan mendirikan rumah bagi Nama-Ku karena engkau ini seorang prajurit perang dan engkau telah menumpahkan darah.
>
>28:4  Namun TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah memilih aku dari antara segenap kaum keluargaku untuk menjadi raja atas Israel selama-lamanya. Sebab Dia telah memilih Yehuda sebagai pemimpin, dan kaum keluargaku termasuk kaum Yehuda, dan dari antara kaum keluargaku Dia berkenan menjadikan aku raja atas seluruh Israel.
>
>28:5  Dan dari antara anak-anak lelakiku, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mengaruniakan banyak anak kepadaku, Dia telah memilih Salomo untuk duduk di atas takhta kerajaan TUHAN {YHWH - 3068} atas Israel.
>
>28:6  Dan Dia telah berfirman kepadaku: Salomo, anakmu, ialah yang akan mendirikan rumah-Ku dan pelataran-Ku, karena Aku telah memilih dia sebagai anak-Ku, dan Aku, Aku akan menjadi Bapanya.
>
>28:7  Dan Aku akan mengukuhkan kerajaannya sampai selama-lamanya, jika dia teguh melakukan segala perintah dan peraturan-Ku seperti sekarang ini.
>
>28:8  Maka sekarang, di depan mata seluruh Israel, jemaat TUHAN {YHWH - 3068}, dan di telinga Allah {Elohim - 430} kita: Peliharalah dan kejarlah segala perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, supaya kamu tetap menduduki negeri yang baik ini dan mewariskannya kepada anak-anakmu sampai selama-lamanya.
>
>28:9  Dan engkau, Salomo anakku, kenallah Allahnya {Elohim - 430} ayahmu dan beribadahlah kepada-Nya dengan sepenuh hati dan dengan kerelaan jiwa. Sebab, TUHAN {YHWH - 3068} menyelidiki setiap hati dan mengerti setiap angan-angan pikiran. Jika engkau mencari-Nya, Dia akan engkau temukan. Namun jika engkau meninggalkan-Nya, Dia akan menolak engkau selama-lamanya.
>
>28:10  Perhatikanlah sekarang, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah memilih engkau untuk mendirikan sebuah bait sebagai tempat kudus. Jadilah kuat dan bertindaklah!"
>
>28:11  Lalu, Daud menyerahkan kepada Salomo, anaknya, rencana bangunan dari serambi muka, dan ruangannya, dan perbendaharaannya, dan ruangan atas, dan ruangan-ruangan dalamnya, serta ruangan tempat pendamaian;
>
>28:12  dan semua rencana bangunan yang ada padanya melalui Roh, untuk pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan semua ruangan di sekelilingnya, perbendaharan bait Allah {Elohim - 430}, dan perbendaharaan perkakas yang dipersembahkan;
>
>28:13  kelompok para imam dan orang- orang Lewi, dan semua pekerjaan untuk pelayanan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan segala perkakas untuk pelayanan bait TUHAN {YHWH - 3068};
>
>28:14  bahkan emas seberat yang diperlukan untuk semua perkakas yang terbuat dari emas pada tiap-tiap ibadah, dan untuk semua perkakas perak seberat yang diperlukan, untuk segala perkakas tiap-tiap ibadah;
>
>28:15  dan sejumlah emas untuk kaki pelita dan pelita-pelitanya yang terbuat dari emas, seberat yang diperlukan tiap-tiap kaki pelita dan pelita-pelitanya, dan untuk kaki pelita perak seberat yang diperlukan setiap kaki pelita dan pelita-pelitanya, sesuai dengan pemakaian tiap-tiap kaki pelita dalam ibadah.
>
>28:16  Kemudian Daud menyerahkan sejumlah emas untuk meja-meja roti sajian, meja demi meja, dan perak untuk meja-meja dari perak.
>
>28:17  Dan emas murni untuk sodok-sodok, dan mangkuk-mangkuk, dan piala-piala, juga untuk bokor-bokor emas seberat yang diperlukan untuk tiap-tiap bokor, dan untuk bokor perak seberat yang diperlukan untuk tiap-tiap bokor,
>
>28:18  dan untuk mezbah dupa dari emas murni seberat yang diperlukan dan untuk pembentukan kereta yang menjadi tumpangan kedua kerub yang dari emas, yang merentangkan sayapnya dan menudungi tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>28:19  Semuanya itu terdapat dalam tulisan tangan TUHAN {YHWH - 3068}. "Dia membuat aku mengerti semua pekerjaan rencana itu."
>
>28:20  Lalu berkatalah Daud kepada Salomo, anaknya, "Kuatlah dan teguhlah, dan bertindaklah! Janganlah takut dan gentar, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, Allahku {Elohimku - 430}, ada bersamamu. Dia tidak akan membiarkan engkau dan tidak akan meninggalkan engkau hingga selesainya semua pekerjaan pelayanan bait Allah {YHWH - 3068}.
>
>28:21  Dan lihatlah, kelompok para imam dan orang Lewi ada untuk semua pelayanan bait Allah {Elohim - 430}, dan selalu bersamamu dalam setiap pekerjaan, yaitu setiap orang berhikmat yang rela untuk setiap pelayanan. Juga para pemimpin dan seluruh rakyat ini akan menuruti semua perkataanmu."


