# 1 Tawarikh  21

>
>21:1  Dan Satan bangkit melawan Israel dan membujuk Daud untuk menghitung orang Israel.
>
>21:2  Dan Daud berkata kepada Yoab dan para pemimpin rakyat, "Pergilah, hitunglah orang Israel mulai dari Bersheba sampai ke Dan. Dan bawalah hasilnya kepadaku supaya aku mengetahui jumlah mereka."
>
>21:3  Dan Yoab berkata, "Kiranya TUHAN {YHWH - 3068} menambahkan umat-Nya seratus kali lipat, ya, tuanku raja, bukankah mereka semua adalah hamba-hamba tuanku? Mengapa tuanku menghendaki hal ini? Mengapa dia harus menjadikan Israel bersalah?"
>
>21:4  Namun titah raja memaksa Yoab, maka keluarlah Yoab, lalu menjelajahi seluruh Israel, kemudian pulang ke Yerusalem.
>
>21:5  Dan Yoab menyerahkan hasil penghitungan rakyat itu kepada Daud. Dan seluruh orang Israel berjumlah satu juta seratus ribu orang yang menghunus pedang; dan dari Yehuda sebanyak empat ratus tujuh puluh ribu orang, yang masing-masing menghunus pedang.
>
>21:6  Namun Lewi dan Benyamin, tidak dia hitung dari antara mereka, karena titah raja itu dianggap keji oleh Yoab.
>
>21:7  Dan hal itu jahat di mata Allah {Elohim - 430}, maka Dia menghajar Israel.
>
>21:8  Lalu Daud berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Aku telah sangat berdosa karena aku telah melakukan hal ini. Maka sekarang aku mohon, jauhkanlah kesalahan hamba-Mu karena aku telah melakukan kebodohan yang besar."
>
>21:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Gad, pelihat Daud, dengan berkata,
>
>21:10  "Pergilah, dan engkau harus berbicara kepada Daud, dengan mengatakan, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Aku membentangkan tiga perkara kepadamu, pilihlah salah satu dari padanya untukmu, maka Aku akan melakukannya kepadamu."
>
>21:11  Dan Gad datang kepada Daud dan berkata kepadanya. Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Pilihlah bagi dirimu:
>
>21:12  apakah tiga tahun kelaparan, ataukah tiga bulan dihalau dari hadapan musuhmu dan pedang musuhmu terus mengejar, ataukah tiga hari pedang TUHAN {YHWH - 3068}, yakni wabah di negeri dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} mengadakan pemusnahan di seluruh wilayah Israel? Maka sekarang, pertimbangkanlah jawaban apa yang harus aku sampaikan kepada Yang mengutus aku."
>
>21:13  Dan Daud berkata kepada Gad, "Aku berada dalam suatu kesulitan besar; sekarang biarlah aku jatuh ke dalam tangan TUHAN {YHWH - 3068}, karena kemurahan-Nya sangat besar, tetapi janganlah aku jatuh ke tangan manusia."
>
>21:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mendatangkan wabah kepada Israel sehingga tujuh puluh ribu orang Israel rebah.
>
>21:15  Dan Allah {Elohim - 430} mengutus seorang malaikat ke Yerusalem untuk mengadakan pemusnahan, dan ketika dia sedang mengadakan pemusnahan, TUHAN {YHWH - 3068} melihat, lalu menyesal akan malapetaka itu, kemudian berfirman kepada malaikat yang sedang mengadakan pemusnahan, "Cukup! Sekarang turunkan tanganmu!" Dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berdiri dekat tempat pengirikan Ornan, orang Yebus.
>
>21:16  Ketika Daud melayangkan pandangannya, dan melihat malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berdiri di antara langit dan bumi dan pedangnya terhunus di tangannya, dan teracung ke atas Yerusalem, maka Daud dan tua-tua sujud serta mengenakan kain kabung.
>
>21:17  Kemudian Daud berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Bukankah aku, aku yang berkata supaya menghitung rakyat? Ya, akulah yang berdosa dan sungguh telah melakukan yang jahat; tetapi kawanan ini, apakah yang telah mereka lakukan? Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, aku berdoa kepada-Mu, biarlah kiranya tangan-Mu menimpa aku dan keluarga ayahku, dan janganlah umat-Mu ditimpa tulah."
>
>21:18  Dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berbicara kepada Gad supaya mengatakan kepada Daud, sesungguhnya Daud harus bangkit untuk mendirikan mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu.
>
>21:19  Maka Daud pergi sesuai dengan perkataan Gad, yang telah dia ucapkan dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>21:20  Kemudian Ornan berbalik dan melihat malaikat itu, dan keempat anaknya yang bersama dia menyembunyikan diri; dan Ornan sedang mengirik gandum.
>
>21:21  Dan ketika Daud mendatangi Ornan, maka Ornan memandang dan melihat Daud, lalu keluar dari tempat pengirikan itu dan bersujud di hadapan Daud dengan muka sampai ke tanah.
>
>21:22  Dan berkatalah Daud kepada Ornan, "Berikanlah kepadaku tempat pengirikan ini, dan aku akan mendirikan mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di sini; berikanlah kepadaku dengan harga penuh, maka tulah ini akan dihentikan dari rakyat."
>
>21:23  Dan Ornan berkata kepada Daud, "Ambillah untuk dirimu, dan tuanku raja melakukan yang baik di matanya; lihatlah! Aku memberikan lembu-lembu ini untuk persembahan bakaran, dan alat pengirik ini untuk kayu bakar, dan gandum untuk persembahan sajian. Aku memberikan semuanya.
>
>21:24  Dan Raja Daud berkata kepada Ornan, "Tidak, aku sungguh mau membelinya dengan harga penuh karena aku tidak mau mengambil apa yang menjadi milikmu untuk TUHAN {YHWH - 3068}, dan mempersembahkan persembahan bakaran tanpa biaya."
>
>21:25  Kemudian Daud memberi emas seberat enam ratus shikal kepada Ornan untuk tempat itu.
>
>21:26  Dan Daud mendirikan mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di sana dan mempersembahkan persembahan bakaran serta persembahan pendamaian. Lalu berseru kepada {YHWH} * 0. Maka TUHAN {YHWH - 3068} menjawabnya dengan menurunkan api dari langit ke atas mezbah persembahan bakaran itu.
>
>21:27  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} memerintahkan malaikat-Nya dan dia mengembalikan pedang ke dalam sarungnya.
>
>21:28  Pada waktu itu, ketika Daud melihat bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah menjawabnya di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus, maka dia mempersembahkan kurban di sana.
>
>21:29  Dan tabernakel {YHWH} * 3068 yang telah Musa dirikan di padang gurun dan mezbah persembahan bakaran pada waktu itu berada di tempat yang tinggi di Gibeon;
>
>21:30  tetapi Daud tidak sanggup pergi untuk mencari Allah {Elohim - 430} sebelum itu, karena dia takut berhadapan dengan pedang malaikat TUHAN {YHWH - 3068}.


