# 1 Timothy  6

>
>6:1  Berapa pun banyaknya hamba yang berada di bawah kuk, hendaklah mereka menganggap tuan {majikan - 1203} mereka sendiri layak akan segala penghormatan, supaya Nama dan ajaran Allah {THEOS - 2316} tidak dapat dihujat.
>
>6:2  Dan mereka yang mempunyai tuan {majikan - 1203} yang percaya, janganlah kurang menyeganinya karena mereka itu saudara, sebaliknya hendaklah mereka melayaninya lebih, sebab mereka adalah seiman dan terkasih yang ambil bagian dalam perbuatan-perbuatan baik. Ajarkanlah dan nasihatkanlah hal-hal ini.
>
>6:3  Jika seseorang mengajarkan hal yang berbeda dan tidak tertuju kepada firman yang menyehatkan, yang dari Tuhan kita YESUS Kristus, dan bagi pengajaran yang sesuai dengan kesalehan,
>
>6:4  maka dia telah menjadi sombong sekalipun tidak mengerti apa-apa. Sebaliknya, karena gandrung akan perdebatan dan silat kata, dari sanalah timbul iri hati, perselisihan, fitnah, kecurigaan yang jahat,
>
>6:5  pertengkaran orang-orang yang pikirannya telah dirusak dan yang menggelapkan kebenaran karena mengira kesalehan adalah suatu keuntungan. Menjauhlah dari orang- orang semacam itu!
>
>6:6  Akan tetapi, kesalehan dengan rasa cukup, itu adalah keuntungan yang besar.
>
>6:7  Sebab kita tidak membawa apa pun ke dalam dunia, jelas pula bahwa kita tidak berkuasa untuk membawa apa pun ke luar.
>
>6:8  Dan manakala memiliki makanan dan pakaian kita akan dibuat cukup dengan hal-hal itu.
>
>6:9  Namun mereka yang berhasrat untuk menjadi kaya, mereka jatuh ke dalam pencobaan dan jerat dan berbagai keinginan yang bodoh dan yang menyakitkan, yang sedang menenggelamkan manusia ke dalam kehancuran dan kebinasaan.
>
>6:10  Sebab akar segala kejahatan adalah cinta uang, yang olehnya beberapa orang ketika menginginkan, telah disesatkan dari iman dan telah menyiksa dirinya sendiri dengan berbagai kesusahan.
>
>6:11  Dan engkau, hai manusia Allah {ilahi - 2316}, jauhkanlah hal-hal ini dan kejarlah keadilan, kesalehan, iman, kasih, ketabahan, kelemahlembutan.
>
>6:12  Perjuangkanlah perjuangan iman yang baik, pegang teguhlah hidup yang kekal, yang untuk itu engkau pun telah dipanggil dan telah mengakui pengakuan yang benar di hadapan banyak saksi.
>
>6:13  Aku memerintahkan kepadamu di hadapan Allah {THEOS - 2316}, yang membuat hidup segala sesuatu, dan Kristus YESUS yang telah memberi kesaksian pengakuan yang benar di hadapan Pontius Pilatus,
>
>6:14  supaya engkau memelihara perintah ini tanpa noda, tanpa cela, sampai penampakan Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>6:15  yang pada waktu-Nya sendiri, Dia akan menunjukkan Penguasa yang terberkati dan satu-satunya, Raja atas semua yang memerintah dan Tuan {Tuhan - 2962} atas semua yang berkuasa.
>
>6:16  Dia satu-satunya yang memiliki kekekalan, karena tinggal dalam terang yang tidak terhampiri, yang tidak seorang manusia pun pernah melihat-Nya, bahkan tidak juga mampu melihat-Nya. Bagi Dialah hormat dan kekuasaan kekal! Amin.
>
>6:17  Perintahkanlah kepada mereka yang kaya pada zaman sekarang, agar tidak menjadi sombong juga tidak berharap pada kekayaan yang tidak pasti; sebaliknya, di dalam Allah {THEOS - 2316} yang hidup, yang menawarkan kepada kita dengan limpahnya segala sesuatu sebagai kenikmatan,
>
>6:18  untuk melakukan kebaikan, untuk menjadi kaya dalam perbuatan- perbuatan baik, untuk menjadi murah hati dan siap berbagi,
>
>6:19  sambil menaruh bagi diri mereka sendiri dasar yang baik untuk masa yang akan datang, sehingga mereka dapat memegang teguh akan hidup yang kekal.
>
>6:20  Hai Timotius, jagalah apa yang telah dipercayakan kepadamu dengan menghindari percakapan kosong yang duniawi dan pertentangan mengenai pengetahuan yang dianggap palsu,
>
>6:21  yang setelah meyakininya, beberapa orang telah menyimpang dari iman. Anugerah menyertai engkau! Amin.


