# 2 Korintus  11

>
>11:1  Ah, sekiranya kamu terus bertenggang rasa di dalam sedikit kebodohanku, tetapi kamu pun sedang bertenggang rasa terhadapku.
>
>11:2  Sebab aku mencemburui kamu dengan cemburu ilahi, karena aku telah mempertunangkan kamu kepada seorang suami, supaya mempersiapkan seorang perawan yang suci kepada Kristus.
>
>11:3  Namun aku takut, jangan-jangan sama seperti ular dalam kelicikannya telah memperdaya Hawa, demikian pula akalmu diselewengkan dari ketulusan yang ada dalam Kristus;
>
>11:4  karena ternyata kamu terus bertenggang rasa dengan baik, tatkala ada yang datang memberitakan Yesus yang lain yang tidak pernah kami beritakan, atau kamu menyambut roh yang berbeda yang tidak pernah kamu sambut, atau injil yang berbeda yang tidak pernah kamu terima!
>
>11:5  Sebab aku menganggap tidak berkekurangan suatu apa pun dibandingkan para rasul yang terkemuka,
>
>11:6  dan bahkan sekiranya ada ketidakmampuan dalam perkataan, tetapi itu bukan dalam pengetahuan, melainkan dalam setiap hal yang telah dinyatakan kepada kamu di dalam segala sesuatu.
>
>11:7  Atau, apakah aku telah melakukan dosa, ketika merendahkan diriku sendiri supaya kamu dapat ditinggikan, karena aku telah menginjilkan injil Allah {THEOS - 2316} kepada kamu dengan cuma-cuma?
>
>11:8  Aku telah merampok gereja-gereja yang lain dengan mengambil upah untuk pelayanan atasmu.
>
>11:9  Dan, ketika hadir bersama kamu bahkan ketika berkekurangan, aku tidak pernah membebani seorang pun. Sebab saudara-saudara yang datang dari Makedonia memasok kebutuhanku. Dan di dalam segala sesuatu aku telah menjaga diriku sendiri tidak menjadi beban bagi kamu, dan aku akan terus menjaganya.
>
>11:10  Kebenaran Kristus ada di dalamku, karena kemegahan ini tidak akan berhenti atas diriku di wilayah-wilayah Akhaya.
>
>11:11  Mengapa? Apakah karena aku tidak mengasihi kamu? Allah {THEOS - 2316} mengetahuinya!
>
>11:12  Namun apa yang aku lakukan, aku pun akan tetap melakukannya, supaya aku dapat mencegah kesempatan mereka yang menginginkan kesempatan, sehingga di dalam apa yang mereka megahkan, mereka bisa didapati sama seperti kami juga.
>
>11:13  Sebab mereka yang seperti itu adalah rasul-rasul palsu, para pekerja penipu yang menyamar sebagai rasul-rasul Kristus.
>
>11:14  Dan tidak heran, karena Satan sendiri menyamar sebagai malaikat terang.
>
>11:15  Jadi, bukan hal luar biasa jika pelayannya juga menyamar sebagai para pelayan kebenaran, yang kesudahannya akan menjadi sama seperti perbuatan mereka.
>
>11:16  Aku berkata lagi, janganlah ada orang yang menganggap aku bodoh. Tetapi jika sebaliknya bahkan seperti orang yang bodoh, terimalah aku, supaya aku juga dapat sedikit bermegah.
>
>11:17  Apa yang aku bicarakan, aku tidak membicarakannya menurut Tuhan, melainkan seperti di dalam kebodohan dengan dasar keyakinan akan kemegahan ini.
>
>11:18  Karena banyak orang bermegah menurut daging, aku pun akan bermegah.
>
>11:19  Sebab dengan senang hati kamu bertenggang rasa terhadap yang bodoh supaya menjadi bijaksana.
>
>11:20  Sebab kamu bertenggang rasa, sekiranya ada orang yang memperhamba kamu, sekiranya ada orang yang menelan, sekiranya ada orang yang mengambil, sekiranya ada orang yang meninggikan dirinya dan sekiranya ada orang yang memukul kamu pada wajah.
>
>11:21  Aku berkata sehubungan dengan kehinaan, seolah-olah kami ini lemah; dan dalam hal apa saja yang seseorang dapat menjadi berani, aku berkata dalam kebodohan, aku juga menjadi berani.
>
>11:22  Apakah mereka orang Ibrani? Aku juga! Apakah mereka orang Israel? Aku juga! Apakah mereka keturunan Abraham? Aku juga!
>
>11:23  Apakah mereka pelayan Kristus? Aku berbicara seperti di luar diriku, aku lebih lagi: dalam kerja keras, berkelimpahan; dalam penyesahan, melebihi takaran; dalam pemenjaraan, teramat sering; dalam bahaya maut, kerap kali.
>
>11:24  Dari orang-orang Yahudi aku telah menerima lima kali empat puluh kurang satu pukulan.
>
>11:25  Tiga kali aku telah didera, satu kali aku dilempari batu, tiga kali mengalami karam kapal, sehari semalam aku terkatung-katung di tengah laut.
>
>11:26  Dalam perjalanan kerap kali berada dalam bahaya banjir, bahaya penyamun, bahaya dari bangsaku sendiri, bahaya dari bangsa-bangsa lain, bahaya di kota, bahaya di padang gurun, bahaya di laut, bahaya di antara saudara-saudara palsu;
>
>11:27  dalam kerja keras dan jerih lelah, kerap kali dalam berwaspada, dalam kelaparan dan kehausan, kerap kali dalam berpuasa, dalam kedinginan dan tanpa pakaian.
>
>11:28  Selain dari hal-hal yang di luar itu, sebagai tanggung jawabku sehari-hari adalah pemeliharaan atas semua gereja.
>
>11:29  Siapakah yang menjadi lemah, dan aku tidak menjadi lemah? Siapakah yang tersandung, dan aku tidak terbakar?
>
>11:30  Jika seharusnya bermegah, maka aku akan memegahkan hal-hal mengenai kelemahanku.
>
>11:31  Allah {THEOS - 2316} dan Bapa Tuhan kita YESUS Kristus, Dia yang terberkati sampai selamanya, telah mengetahui bahwa aku tidak berdusta.
>
>11:32  Di Damaskus, di kerajaan wilayah Aretas, raja itu terus mengawasi kota Damaskus karena hendak menangkap aku.
>
>11:33  Dan aku diturunkan dengan sebuah keranjang, melalui sebuah jendela pada temboknya, dan aku meluputkan diri dari tangannya.


