# 2 Korintus  8

>
>8:1  Dan kepadamu hai saudara- saudara, kami memberitahukan anugerah {THEOS - 2316} yang telah diberikan di antara gereja-gereja di Makedonia.
>
>8:2  Sebab, dalam banyaknya ujian kesukaran ada kelimpahan sukacita mereka, dan kemiskinan mereka yang parah telah berkelimpahan dalam kekayaan ketulusan mereka.
>
>8:3  Aku bersaksi mengenai kerelaan mereka sendiri --bahwa itu sesuai dengan kemampuan bahkan melampaui kemampuan--
>
>8:4  bersama dengan banyaknya penghiburan yang dimohonkan atas kami supaya kami menerima anugerah dan sumbangan pelayanan bagi orang-orang kudus,
>
>8:5  tetapi tidak seperti yang kami harapkan, malah mereka telah memberi diri mereka sendiri pertama-tama kepada Allah {Tuhan - 2962} lalu kepada kami, melalui kehendak Allah {THEOS - 2316},
>
>8:6  sehingga kami meminta Titus supaya sebagaimana dia telah memulai sebelumnya, demikian pula dia dapat menyempurnakan anugerah ini bagi kamu juga.
>
>8:7  Namun demikian, sebagaimana kamu berkelimpahan di dalam segala sesuatu: dalam iman dan perkataan dan pengetahuan, juga dalam segala ketekunan dan dalam kasih dari kamu kepada kami, maka kamu pun dapat berkelimpahan dalam anugerah ini.
>
>8:8  Aku mengatakan bukan sebagai perintah, melainkan karena ketekunan orang lain, dan karena sedang membuktikan kasihmu yang murni.
>
>8:9  Sebab kamu mengetahui anugerah Tuhan kita YESUS Kristus, bahwa sekalipun kaya, Dia telah menjadi miskin karena kamu, supaya kamu dapat menjadi kaya, oleh kemiskinan itu.
>
>8:10  Dan dalam hal ini aku memberi pendapat, karena hal ini bermanfaat bagimu, yaitu kamu yang tidak hanya melakukan, tetapi juga ingin memulai sebelumnya sejak tahun lalu.
>
>8:11  Dan sekarang, sempurnakanlah juga dalam melakukannya, sehingga sama seperti ada kerinduan untuk mengingininya, demikian pula untuk menyempurnakan dari apa yang ada.
>
>8:12  Sebab jika kerinduan itu disediakan sebelumnya, hal itu dapat diterima sejauh apa yang sekiranya dapat seseorang peroleh, bukan sejauh apa yang tidak ia peroleh.
>
>8:13  Sebab, bukan untuk kelegaan bagi orang lain dan kesukaran bagi kamu,
>
>8:14  melainkan oleh keseimbangan, pada saat sekarang, kelimpahan kamu menjadi kebutuhan mereka, supaya kelimpahan mereka juga dapat menjadi kebutuhan kamu, sehingga dapat terjadi keseimbangan,
>
>8:15  sebagaimana telah tertulis, "Siapa yang mengumpulkan banyak, tidak berkelebihan, dan siapa yang mengumpulkan sedikit, tidak berkekurangan."
>
>8:16  Dan, syukur kepada Allah {THEOS - 2316} yang memberikan ketekunan yang sama demi kamu di dalam hati Titus.
>
>8:17  Sebab, ia memang telah menerima penghiburan, dan karena sebagai orang yang tekun, dia rela pergi kepada kamu.
>
>8:18  Dan kami mengutus saudara itu bersamanya, yang keterpujiannya dalam injil sampai ke seluruh gereja-gereja;
>
>8:19  dan bukan hanya itu, melainkan juga yang terpilih oleh gereja-gereja sebagai teman seperjalanan kami dengan anugerah ini, yang dilayani oleh kami bagi kemuliaan Tuhan sendiri dan kesungguhan kamu,
>
>8:20  seraya menghindari hal ini: jangan seorang pun mempersalahkan kami dalam kelimpahan yang dilayani oleh kami ini,
>
>8:21  dengan memerhatikan hal-hal yang baik, bukan hanya di hadapan Tuhan, tetapi juga di hadapan manusia.
>
>8:22  Dan kami mengutus saudara kita bersama mereka, yang telah kami buktikan dalam banyak hal, karena berkali-kali menjadi tekun, dan sekarang lebih tekun dengan keyakinan yang besar terhadap kamu.
>
>8:23  Entah demi Titus mitraku dan terhadap kamu, rekan sekerja, ataupun saudara-saudara kami, para utusan gereja-gereja, yaitu kemuliaan Kristus.
>
>8:24  Oleh karena itu, tunjukkanlah bukti kasihmu dan kemegahan kami demi kamu kepada mereka dan di hadapan gereja-gereja.


