# 2 Korintus  5

>
>5:1  Sebab kami tahu, bahwa manakala rumah tabernakel duniawi kita ini dibongkar, kita memiliki suatu bangunan dari Allah {THEOS - 2316}, yaitu sebuah rumah yang tidak dibangun oleh tangan manusia, yang kekal, di surga.
>
>5:2  Sebab juga, di sini kita mengeluh ketika merindukan untuk mengenakan tempat kediaman kita yang dari surga,
>
>5:3  sekiranya demikian, maka dengan berpakaian kita tidak pula didapati telanjang.
>
>5:4  Sebab juga, selagi berada di dalam tabernakel ini, kita mengeluh seraya terbebani, karena kita tidak ingin bertelanjang melainkan berpakaian, supaya apa yang bisa mati dapat ditelan oleh hidup.
>
>5:5  Dan Dia yang telah menggarap kita untuk hal yang sama ini, adalah Allahlah {THEOS - 2316}, yang juga telah memberikan kepada kita jaminan Roh.
>
>5:6  Selanjutnya, sambil senantiasa berkeyakinan penuh dan seraya mengetahui bahwa selama berdiam di dalam tubuh ini, kami berada jauh dari Tuhan.
>
>5:7  Sebab kami hidup oleh iman, bukan oleh penglihatan.
>
>5:8  Namun, kami berkeyakinan penuh dan berpikir, lebih baik keluar dari tubuh ini dan berdiam bersama Tuhan.
>
>5:9  Sebab itu pula, kami memiliki keinginan kuat untuk menjadi berkenan kepada-Nya, entah sementara berdiam ataupun ketika keluar.
>
>5:10  Sebab, seharusnyalah kita semua dibuat nyata di hadapan takhta pengadilan Kristus, sehingga tiap-tiap orang dapat menerima sesuatu pada tubuhnya, sesuai dengan apa yang telah dia lakukan, entah baik ataupun buruk.
>
>5:11  Selanjutnya, dengan mengetahui takut akan Tuhan {KURIOS - 2962}, kami meyakinkan orang-orang, tetapi bagi Allah {THEOS - 2316} kami telah dibuat nyata, dan aku juga berharap untuk dinyatakan di hadapan hati nuranimu.
>
>5:12  Sebab kami tidak lagi memuji diri kami sendiri di hadapanmu, tetapi dengan memberikan kesempatan kepadamu tentang kemegahan demi kami, supaya kamu dapat memperoleh sesuatu terhadap mereka yang bermegah di dalam penampilan, dan bukan di dalam hati.
>
>5:13  Sebab, entah kami lupa diri, itu bagi Allah {THEOS - 2316}, ataupun kami menguasai diri, itu bagi kamu.
>
>5:14  Sebab kasih Kristus menguasai kami ketika memutuskan hal ini, bahwa jika satu orang telah mati demi semua orang, maka mereka semuanya telah mati;
>
>5:15  dan Dia telah mati demi semua orang, supaya mereka yang hidup, mereka tidak lagi hidup bagi dirinya sendiri, melainkan demi Dia yang telah mati dan telah dibangkitkan.
>
>5:16  Maka itu, dari sekarang kami tidak menilai seorang pun secara daging, dan jika kami pun pernah menilai Kristus secara daging, tetapi sekarang kami tidak menilai-Nya lagi.
>
>5:17  Jadi, jika seseorang ada di dalam Kristus, ia adalah ciptaan baru; apa yang lama sudah berlalu, lihatlah, segala sesuatu telah menjadi baru.
>
>5:18  Dan, segala sesuatu berasal dari Allah {THEOS - 2316}, yang melalui YESUS Kristus telah mendamaikan kita dengan diri-Nya sendiri dan telah memberikan pelayanan pendamaian itu kepada kami.
>
>5:19  Seperti halnya bahwa Allah {THEOS - 2316} ada di dalam Kristus ketika mendamaikan dunia dengan diri-Nya sendiri dengan tidak memperhitungkan pelanggaran- pelanggaran mereka kepada mereka, dan dengan menempatkan firman pendamaian itu di dalam kami.
>
>5:20  Oleh karena itu, kami menjadi utusan-utusan demi Kristus, seperti ketika Allah {THEOS - 2316} menghibur melalui kami, kami meminta demi Kristus, "Biarlah kamu didamaikan dengan Allah {THEOS - 2316}!"
>
>5:21  Sebab, Dia yang tidak mengenal dosa, demi kita Dia telah menjadi dosa, supaya kita dapat menjadi kebenaran Allah {THEOS - 2316} di dalam Dia.


