# 2 Korintus  4

>
>4:1  Sebab itu, kami tidak tawar hati ketika menerima pelayanan ini, oleh karena kami telah beroleh rahmat.
>
>4:2  Sebaliknya, kami telah meninggalkan hal-hal tersembunyi yang memalukan dengan tidak berjalan dalam kelicikan dan dengan tidak menyelewengkan firman Allah {THEOS - 2316}, kecuali dengan penyataan kebenaran seraya menyerahkan diri kami sendiri kepada setiap hati nurani manusia di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:3  Namun, jika injil kami masih terselubung juga, dia terselubung bagi mereka yang sedang binasa,
>
>4:4  yang di antara mereka, ilah zaman ini telah membutakan akal mereka yang tidak percaya, sehingga terang injil kemuliaan Kristus yang adalah gambar Allah {THEOS - 2316}, tidak menyinari mereka.
>
>4:5  Sebab, kami tidak memberitakan diri kami sendiri, melainkan Kristus YESUS sebagai Tuhan, dan diri kami sendiri adalah hamba kamu karena YESUS.
>
>4:6  Sebab, Allah {THEOS - 2316} yang berfirman, "Dari kegelapan terbitlah terang," Dia yang telah bersinar di dalam hati kita demi pencerahan pengetahuan tentang kemuliaan Allah {THEOS - 2316} yang ada pada wajah YESUS Kristus.
>
>4:7  Namun, kami memiliki harta ini di dalam bejana tanah liat supaya kehebatan kuasa itu berasal dari Allah {THEOS - 2316} dan bukan dari kami,
>
>4:8  yang tertindas dalam segala hal, tetapi tidak terkekang; yang dibingungkan, tetapi tidak putus asa;
>
>4:9  yang dianiaya, tetapi tidak ditinggalkan sendirian; yang dihempaskan, tetapi tidak binasa;
>
>4:10  yang senantiasa membawa kematian Tuhan YESUS di dalam tubuh, sehingga kehidupan YESUS dapat pula dinyatakan di dalam tubuh kami.
>
>4:11  Sebab, kami yang masih hidup ini terus-menerus diserahkan kepada kematian karena YESUS, supaya hidup YESUS juga dapat dinyatakan di dalam tubuh kami yang fana ini;
>
>4:12  sehingga maut, di satu sisi, bekerja di dalam kami, di sisi lain, hidup, di dalam kamu.
>
>4:13  Namun, dengan memiliki roh iman yang sama, sesuai dengan apa yang telah tertulis: "Aku percaya, karena itu aku berkata-kata," kami juga percaya, karena itu pula kami berkata-kata.
>
>4:14  Dengan mengetahui, bahwa Dia yang telah membangkitkan Tuhan YESUS, Dia juga akan membangkitkan kita melalui YESUS, dan akan berhadapan bersama dengan kamu.
>
>4:15  Sebab semuanya ini adalah karena kamu, supaya anugerah yang berlimpah- limpah karena ucapan syukur yang lebih banyak lagi, dapat berlimpah bagi kemuliaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:16  Sebab itu, kami tidak tawar hati, sebaliknya sekalipun manusia lahiriah kami semakin digerogoti, tetapi manusia batiniah kami diperbarui dari hari ke hari.
>
>4:17  Sebab kesukaran kami yang ringan ini, dengan segera mengerjakan bagi kami kepenuhan kemuliaan kekal, dari kelimpahan kepada kelimpahan.
>
>4:18  Karena kami tidak memerhatikan apa yang kelihatan melainkan apa yang tidak kelihatan, karena apa yang kelihatan itu sementara tetapi apa yang tidak kelihatan itu kekal.


