# 2 Raja-raja  25

>
>25:1  Dan terjadilah pada tahun kesembilan dari pemerintahannya, pada bulan kesepuluh, pada tanggal sepuluh bulan itu, datanglah Nebukadnezar, raja Babilon, dia dan seluruh pasukannya melawan Yerusalem, dan berkemah melawannya dan mendirikan benteng pengepungan di sekelilingnya.
>
>25:2  Dan kota itu terkepung sampai tahun yang kesebelas zaman Raja Zedekia,
>
>25:3  pada tanggal sembilan bulan itu, ketika kelaparan melanda kota, dan tidak ada roti untuk rakyat negeri itu.
>
>25:4  Ketika kota itu didobrak, dan pada malam hari semua pasukan keluar melalui pintu gerbang antara kedua tembok yang ada di dekat taman raja; dan orang-orang Kasdim mengepung kota itu, tetapi raja pergi menuju Araba.
>
>25:5  Tetapi pasukan Kasdim mengejar di belakang raja, lalu menangkapnya di dataran Yerikho; dan semua pasukannya telah tercerai-berai dari padanya.
>
>25:6  Mereka menangkap raja dan membawanya kepada raja Babilon di Ribla, lalu mereka menjatuhkan hukuman atasnya.
>
>25:7  Mereka membunuh anak-anak Zedekia di depan matanya, dan membutakan mata Zedekia dan membelenggu ia dengan rantai tembaga lalu membawanya ke Babilon.
>
>25:8  Dalam bulan yang kelima pada tanggal tujuh bulan itu --itulah tahun kesembilan belas zaman Raja Nebukadnezar, raja Babilon-- Nebuzaradan kepala para pengawal, pegawai raja Babilon, datang ke Yerusalem.
>
>25:9  Dan dia membakar bait TUHAN {YHWH - 3068} dan istana raja, dan seluruh rumah di Yerusalem; ya, dia membakar setiap rumah besar dengan api.
>
>25:10  Kemudian seluruh pasukan Kasdim yang ada bersama-sama dengan kepala para pengawal itu merobohkan tembok sekeliling kota Yerusalem.
>
>25:11  Kemudian sisa-sisa penduduk yang masih tinggal di kota itu dan para pembelot yang menyerah ke pihak raja Babilon dan sisa-sisa penduduk yang lain, Nebuzaradan, kepala para pengawal itu mengangkutnya ke dalam pembuangan.
>
>25:12  Tetapi kepala para pengawal itu meninggalkan orang-orang yang paling miskin dari negeri itu untuk menjadi tukang kebun anggur dan petani.
>
>25:13  Juga pilar-pilar tembaga yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan landasan, dan laut tembaga yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068}, orang Kasdim menghancurkannya dan mengangkut tembaganya ke Babilon.
>
>25:14  Dan mereka mengambil bejana- bejana, sekop-sekop, pemadam- pemadam pelita, dan sendok-sendok dan segala perkakas tembaga yang mereka gunakan untuk beribadah.
>
>25:15  Dan kepala para pengawal itu mengambil perbaraan dan bokor-bokor penyiraman, baik yang dari emas maupun yang dari perak.
>
>25:16  Kedua pilar, sebuah laut dan tempat dudukannya yang telah Salomo buat untuk bait TUHAN {YHWH - 3068}, tidaklah tertimbang mengenai tembaga dari semua perkakas itu.
>
>25:17  Satu pilar tingginya delapan belas hasta, dan di atasnya ada mangkuk penyangga dari tembaga. Dan tinggi mangkuk penyangga itu tiga hasta serta kisi-kisi dan buah-buah delima berada pada sekeliling mangkuk penyangga itu --semuanya itu tembaga; dan pilar yang kedua, sama dengan yang pertama disertai kisi-kisi.
>
>25:18  Lalu kepala para pengawal itu menangkap Seraya, imam kepala, dan Zefanya, imam yang kedua, serta tiga penjaga pintu gerbang.
>
>25:19  Dan dia menangkap dari kota itu seorang sida-sida yang ditetapkan mengawasi orang-orang yang berperang, dan lima orang pelayan pribadi raja yang terdapat di kota itu, juru tulis utama, dari pasukan yang mengerahkan rakyat negeri itu menjadi tentara, dan enam puluh orang dari negeri itu yang ditemukan di kota.
>
>25:20  Dan Nebuzaradan, kepala para pengawal, menangkap mereka dan membawanya kepada raja Babilon di Ribla.
>
>25:21  Lalu raja Babilon memukul dan membunuh mereka di Ribla, di tanah Hamat. Dan dia mengangkut orang Yehuda dari negerinya.
>
>25:22  Dan rakyat yang masih tinggal di tanah Yehuda, yang Nebukadnezar, raja Babilon meninggalkannya, dia menetapkan atas mereka Gedalya, anak Ahikam, anak Safan.
>
>25:23  Dan semua panglima pasukan dengan orang-orangnya mendengar bahwa raja Babilon telah mengangkat Gedalya, maka mereka datang kepada Gedalya, di Mizpa, bahkan Ismael anak Netanya, dan Yohanan anak Kareah, dan Seraya anak Tanhumet, orang Netofa itu, dan Yaazanya, anak seorang Maakha, mereka dan anak buahnya.
>
>25:24  Dan Gedalya bersumpah terhadap mereka dan anak buahnya, dan berkata kepada mereka, "Jangan takut terhadap hamba orang Kasdim itu, tinggallah di negeri ini dan layanilah raja Babilon, maka keadaanmu akan baik."
>
>25:25  Maka terjadilah, dalam bulan yang ketujuh datanglah Ismael anak Netanya anak Elisama, seorang yang asalnya dari keturunan raja, dan sepuluh orang bersamanya. Dan mereka memukul Gedalya lalu ia mati, termasuk orang- orang Yahudi dan orang-orang Kasdim yang ada bersamanya di Mizpa.
>
>25:26  Maka bangkitlah seluruh rakyat, dari yang kecil sampai yang besar, serta para panglima pasukan, lalu lari ke Mesir karena mereka takut terhadap orang Kasdim itu.
>
>25:27  Dan terjadilah, pada tahun ketiga puluh tujuh zaman penawanan Yoyakhin, raja Yehuda, pada bulan yang kedua belas, pada tanggal dua puluh tujuh bulan itu, Ewil-Merodakh, raja Babilon, pada tahun dia mulai memerintah, menunjukkan belas kasihannya kepada Yoyakhin, raja Yehuda, dengan melepaskan dia dari penjara.
>
>25:28  Dan berbicara perkara-perkara yang baik dengan dia serta memberi kedudukan kepadanya lebih tinggi daripada kedudukan raja-raja yang bersamanya di Babilon.
>
>25:29  Dan dia mengganti pakaian penjaranya, serta selalu makan roti di hadapan raja selama hidupnya.
>
>25:30  Dan jatah makanannya, yaitu jatah makanan setiap harinya, diberikan kepadanya dari raja, selama hidupnya.


