# 2 Samuel  2

>
>2:1  Dan terjadilah setelah itu, Daud bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, katanya "Apakah aku harus pergi ke salah satu kota di Yehuda?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Pergilah." Dan Daud berkata, "Ke manakah aku harus pergi?" Lalu Dia berfirman, "Ke Hebron."
>
>2:2  Lalu Daud pergi ke sana bersama kedua istrinya, Ahinoam, dari Yizreel, dan Abigail istri Nabal, orang Karmel.
>
>2:3  Dan Daud membawa serta orang- orang yang bersamanya, setiap orang dengan masing-masing keluarganya. Dan mereka tinggal di kota Hebron.
>
>2:4  Dan orang-orang Yehuda datang lalu mengurapi Daud sebagai raja atas isi rumah Yehuda di sana. Dan mereka memberitahu Daud serta berkata, "Orang-orang Yabesh Gileadlah yang menguburkan Saul."
>
>2:5  Lalu Daud mengirim utusan kepada orang di Yabesh Gilead dan berkata kepada mereka, "Diberkatilah kamu oleh TUHAN {YHWH - 3068}, dalam hal ini kamu telah melakukan kebaikan kepada Saul, tuanmu, bahwa kamu telah menguburkannya.
>
>2:6  Dan sekarang, kiranya TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamamu dalam kebaikan dan kebenaran. Dan aku pun akan berbuat baik kepadamu karena kamu telah melakukan hal itu.
>
>2:7  Dan sekarang, biarlah tanganmu menjadi kuat dan jadilah berani, karena tuanmu Saul telah mati, dan juga kaum keluarga Yehuda telah mengurapi aku sebagai raja atas mereka."
>
>2:8  Dan Abner anak Ner, panglima tentara yang Saul miliki, mengambil Ishboset, anak Saul, dan membawanya menyeberang ke Mahanaim.
>
>2:9  Dan dia menjadikannya memerintah atas Gilead, dan atas Ashuri dan atas Yizreel, dan atas Efraim, dan atas Benyamin, dan atas seluruh Israel.
>
>2:10  Ishboset anak Saul berumur empat puluh tahun ketika dia mulai memerintah Israel, dan dia memerintah selama dua tahun. Namun isi rumah Yehuda mengikuti Daud.
>
>2:11  Dan lamanya Daud memerintah sebagai raja di Hebron atas isi rumah Yehuda adalah tujuh tahun enam bulan.
>
>2:12  Dan Abner anak Ner dengan hamba- hamba Ishboset anak Saul bergerak maju dari Mahanaim ke Gibeon.
>
>2:13  Dan Yoab, anak Zeruya dengan hamba-hamba Daud bergerak maju. Dan mereka bertemu di telaga Gibeon, lalu mereka duduk, yang sepihak di tepi telaga sebelah sini, dan yang sepihak lagi di tepi telaga sebelah sana.
>
>2:14  Dan Abner berkata kepada Yoab, "Biarlah orang-orang muda bangkit sekarang dan bertanding di hadapan kita." Dan Yoab berkata, "Biarlah mereka bangkit."
>
>2:15  Lalu mereka bangkit dan maju berdasarkan urutan: Dua belas orang dari suku Benyamin, di pihak Ishboset anak Saul; dan dua belas orang dari hamba-hamba Daud.
>
>2:16  Kemudian setiap orang menangkap kepala lawannya, dan menikamkan pedang ke lambung lawannya. Dan mereka mati bersama. Dan orang menyebut tempat itu Halgat-Hatzurim, yang terletak di Gibeon.
>
>2:17  Dan pertempuran sangat hebat pada hari itu, dan orang Israel serta Abner dipukul kalah oleh hamba-hamba Daud.
>
>2:18  Dan di sana terdapat ketiga anak Zeruya, yaitu Yoab, Abisai, dan Asael. Dan Asael mempunyai kaki yang tangkas, sama seperti kijang di padang.
>
>2:19  Dan Asael mengejar Abner dengan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri dalam mengikuti Abner.
>
>2:20  Kemudian Abner berpaling ke belakang dan berkata, "Apakah engkau Asael?" Dan dia menjawab, "Ya, ini aku."
>
>2:21  Dan Abner berkata kepadanya, "Beloklah ke kananmu atau ke kirimu, dan tangkaplah bagi dirimu sendiri salah seorang dari orang muda itu, dan ambillah jarahannya bagi dirimu." Dan Asael tidak mau berbelok dari mengikutinya.
>
>2:22  Dan Abner berkata lagi kepada Asael, "Berbeloklah dari mengikuti aku, mengapa aku harus memukulmu sampai jatuh ke tanah? Dan bagaimanakah aku harus mengangkat wajahku terhadap saudaramu, Yoab?"
>
>2:23  Namun dia menolak untuk berbelok. Maka Abner menikam perutnya dengan ujung tombak. Dan tombak itu menembus sampai ke punggungnya; dan dia terjatuh di sana, lalu mati di tempat. Maka ketika semua orang yang datang ke tempat Asael jatuh dan mati, mereka berdiri diam.
>
>2:24  Maka Yoab serta Abisai mengejar Abner, sampai matahari terbenam. Dan mereka sampai di bukit Ama, yang berada di depan Giah, ke arah padang gurun Gibeon.
>
>2:25  Dan keturunan Benyamin berkumpul bersama di belakang Abner, dan menjadi satu pasukan, dan berdiri di atas puncak sebuah bukit.
>
>2:26  Dan, Abner memanggil Yoab dan berkata, "Haruskah pedang makan terus-menerus? Tidak tahukah engkau bahwa akan terjadi kepahitan pada akhirnya? Dan kapankah engkau akan mengatakan kepada orang-orang untuk berhenti dari memburu saudara-saudara mereka?"
>
>2:27  Dan Yoab berkata, "Demi Allah {Elohim - 430} yang hidup, karena seandainya engkau tadi tidak berbicara, tentulah kemudian orang-orang ini telah mengejar sejak pagi hari di belakang saudaranya masing-masing."
>
>2:28  Lalu Yoab meniup sangkakala. Dan seluruh rakyat berdiri diam, dan tidak mengejar Israel lagi; ataupun berperang dengan mereka.
>
>2:29  Maka Abner dan orang-orangnya pergi melalui Araba sepanjang malam, lalu menyeberangi Yordan, kemudian melanjutkannya sepanjang siang, dan sampailah ke Mahanaim.
>
>2:30  Dan Yoab berbalik dari mengejar Abner. Lalu ia mengumpulkan seluruh rakyat. Dan mereka kehilangan sembilan belas orang hamba Daud serta Asael.
>
>2:31  Dan hamba-hamba Daud telah memukul kalah orang Benyamin, bahkan dari antara orang-orang Abner, sebanyak tiga ratus enam puluh orang mati.
>
>2:32  Dan mereka mengangkat Asael lalu menguburkannya di tempat penguburan ayahnya, yang ada di Betlehem. Dan mereka berjalan sepanjang malam, Yoab dan orang-orangnya; dan hari sudah terang ketika mereka tiba di Hebron.


