# 2 Samuel  14

>
>14:1  Dan Yoab anak Zeruya, mengetahui bahwa hati raja masih ada pada Absalom.
>
>14:2  Lalu Yoab mengirim ke Tekoa, dan menjemput seorang wanita bijak dari sana, dan berkata kepadanya, "Berlakulah seperti orang yang sedang berkabung sekarang, dan kenakanlah pakaian berkabung. Dan janganlah mengurapi dirimu dengan minyak, dan engkau akan menjadi seorang wanita yang sedang berkabung berhari-hari bagi seseorang yang mati.
>
>14:3  Dan engkau harus pergi kepada raja dan berbicara dengannya menurut perkataan ini. Dan Yoab menaruh perkataan ini ke dalam mulutnya.
>
>14:4  Dan wanita dari Tekoa itu berbicara kepada raja, dan bersujud dengan mukanya ke tanah, dan menyembah serta berkata, "Selamatlah, ya raja!"
>
>14:5  Dan raja berkata kepadanya, "Apa yang terjadi atasmu?" Dan dia menjawab, "Sesungguhnya aku ini seorang janda, dan suamiku telah mati.
>
>14:6  Dan hambamu ini mempunyai dua orang anak laki-laki. Dan mereka berdua berkelahi di ladang, dan tidak ada yang memisahkan mereka. Dan yang seorang memukul yang lain, dan membunuhnya.
>
>14:7  Dan lihatlah seluruh keluarga telah bangkit melawan hambamu, lalu berkata: Serahkan dia yang telah membunuh saudaranya, dan kami akan membunuhnya ganti nyawa saudaranya yang telah dia bunuh, dan kami juga akan memusnahkan ahli warisnya. Namun mereka akan memadamkan baraku yang masih tersisa, sehingga tidak menempatkan bagi suamiku sebuah nama dan peninggalan di muka bumi ini."
>
>14:8  Dan raja berkata kepada wanita itu, "Pulanglah ke rumahmu, dan aku akan memberi perintah mengenai engkau."
>
>14:9  Dan wanita dari Tekoa itu berkata kepada raja, "Ya, tuanku raja, biarlah kesalahan itu ada padaku, dan pada keluarga ayahku; dan raja serta takhtanya tidak akan menjadi bersalah."
>
>14:10  Dan raja berkata, "Siapa pun yang berbicara kepadamu, engkau juga harus membawanya kepadaku, maka dia tidak akan menyentuhmu lagi."
>
>14:11  Dan dia berkata, "Biarlah raja mengingat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, supaya yang menuntut darah tidak menghancurkan lagi dan supaya mereka tidak menghancurkan anakku." Dan raja berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, tak sehelai rambut pun dari anakmu akan jatuh ke tanah."
>
>14:12  Dan wanita itu berkata, "Biarlah hambamu ini berbicara sepatah kata kepada tuanku raja." Dan dia berkata, "Berbicaralah!"
>
>14:13  Lalu wanita itu berkata, "Dan mengapa engkau berpikir seperti ini terhadap umat Allah {Elohim - 430}? Maka oleh karena membicarakan perkataan itu, raja bagaikan orang yang bersalah, dalam hal raja tidak membawa kembali orang yang dibuangnya.
>
>14:14  Sebab kita pasti akan mati, dan seperti air yang ditumpahkan ke atas tanah, yang tidak dapat dikumpulkan lagi. Dan Allah {Elohim - 430} tidak mengambil suatu kehidupan, tetapi memikirkan rencana supaya orang yang terbuang tidak dibuang dari pada-Nya.
>
>14:15  Dan sekarang aku telah datang untuk mengatakan perkataan ini kepada tuanku raja, karena orang-orang membuatku takut; dan hambamu berkata: Biarlah aku berbicara kepada raja; mungkin raja akan melakukan perkataan hambanya.
>
>14:16  Sebab raja telah mendengarkan, untuk melepaskan hambanya dari tangan orang yang mencari untuk menghancurkan aku dan anakku bersama-sama, tersingkir dari milik pusaka Allah {Elohim - 430}.
>
>14:17  Dan hambamu berkata: Biarlah perkataan tuanku raja menghiburkan. Sebab sebagai seorang utusan Allah {Elohim - 430}, demikianlah tuanku raja, untuk mengerti yang baik dan yang jahat. Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} akan ada besertamu.
>
>14:18  Dan raja menjawab, dengan berkata kepada wanita itu, "Janganlah menyembunyikan dariku sesuatu yang akan aku tanyakan kepadamu." Dan wanita itu berkata, "Biarlah tuanku raja berbicara."
>
>14:19  Dan raja berkata, "Apakah tangan Yoab bersama denganmu dalam semua ini?" Dan wanita itu menjawab serta berkata, "Demi jiwamu yang hidup, tuanku, ya raja, tidak seorang pun akan menyimpang ke kanan atau ke kiri dari segala yang telah tuanku raja katakan. Sebab Yoab, hambamu, yang telah memerintahkan aku, dan dia menaruh semua perkataan ini ke dalam mulut hambamu;
>
>14:20  untuk memutarbalikkan kenyataan persoalan inilah, hambamu Yoab telah melakukan hal ini, tetapi tuanku adalah bijaksana, sama seperti hikmat seorang malaikat Allah {Elohim - 430} dalam mengetahui segala sesuatu yang ada di negeri ini."
>
>14:21  Dan raja berkata kepada Yoab, "Ketahuilah sekarang, aku telah melakukan hal ini. Jadi pergilah, bawalah pulang orang muda itu, Absalom."
>
>14:22  Dan bersujudlah Yoab di atas tanah, dan menyembah serta memuliakan raja. Dan Yoab berkata, "Pada hari ini hambamu telah mengetahui bahwa aku telah mendapatkan kemurahan di matamu, tuanku, ya raja, dalam hal ini raja telah mengabulkan permohonan hambanya."
>
>14:23  Dan Yoab bangkit dan pergi ke Gesur dan membawa Absalom ke Yerusalem.
>
>14:24  Lalu raja berkata, "Biarlah dia kembali ke rumahnya, dan dia tidak akan melihat wajahku." Maka Absalom pergi ke rumahnya, dan dia tidak melihat wajah raja.
>
>14:25  Dan tidak ada seorang pun yang tampan seperti Absalom di seluruh Israel, yang sangat dipuja-puja. Dari telapak kakinya sampai ujung kepalanya tidak ada cela padanya.
>
>14:26  Dan ketika dia menggunting rambut kepalanya, karena hal itu terjadi pada akhir setiap masa pada hari-hari dia menggunting rambutnya, karena rambut itu berat baginya, maka dia memotongnya, lalu menimbang rambut kepalanya, dua ratus shikal beratnya menurut timbangan raja.
>
>14:27  Dan bagi Absalom dilahirkan tiga anak laki-laki serta seorang anak perempuan; dan namanya ialah Tamar, ia seorang wanita yang berperawakan molek.
>
>14:28  Dan Absalom tinggal di Yerusalem selama dua tahun, dan tidak melihat wajah raja.
>
>14:29  Dan Absalom mengutus kepada Yoab, untuk mengutusnya kepada raja. Namun dia tidak mau datang kepadanya. Dan dia mengutus lagi untuk kedua kalinya, dan Yoab tidak mau datang.
>
>14:30  Dan dia berkata kepada hambahambanya, "Perhatikanlah, bagian tanah Yoab berada di sebelah milikku, dan dia memiliki jelai di sana. Pergi dan bakarlah bagian tanah itu." Dan hamba-hamba Absalom membakar bagian tanah itu.
>
>14:31  Dan Yoab bangkit, dan datang kepada Absalom di rumahnya, lalu berkata kepadanya, "Mengapa hamba- hambamu membakar bagian tanahku?"
>
>14:32  Dan Absalom berkata kepada Yoab, "Lihatlah aku mengirim kepadamu dengan berkata: Datanglah kemari," dan aku akan mengutus engkau kepada raja untuk berkata, "Mengapa aku telah datang dari Gesur? Itu lebih baik bagiku untuk tetap di sana." Dan sekarang, biarlah aku melihat wajah raja, dan jika ada kesalahan padaku, lalu biarkan dia menghukumku."
>
>14:33  Dan Yoab datang kepada raja dan memberitahukan kepadanya. Lalu ia memanggil Absalom; dan dia datang kepada raja, dan bersujud kepadanya dengan mukanya ke tanah di hadapan raja. Dan raja memberikan sebuah ciuman kepada Absalom.


