# 2 Samuel  7

>
>7:1  Dan terjadilah, ketika raja menetap di rumahnya, dan TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan dia ketenangan dari semua musuh di sekelilingnya,
>
>7:2  berkatalah raja kepada Nabi Natan, "Lihatlah, sekarang aku tinggal di sebuah rumah yang terbuat dari kayu aras, dan tabut Allah {Elohim - 430} ditempatkan dalam kemah."
>
>7:3  Lalu Natan berkata kepada raja, "Semua yang ada dalam hatimu, pergi, berbuatlah! Sebab TUHAN {YHWH - 3068} akan bersamamu."
>
>7:4  Lalu terjadilah pada malam hari itu, firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Natan, dengan mengatakan,
>
>7:5  "Pergilah, dan engkau harus mengatakan kepada hamba-Ku, Daud." Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Apakah engkau akan membangun sebuah bait bagi-Ku untuk tempat kediaman-Ku?
>
>7:6  Sebab Aku tidak pernah berdiam di sebuah bait bahkan sejak hari Aku membawa orang Israel keluar dari Mesir, bahkan sampai pada hari ini; tetapi Aku telah berjalan ke sana kemari dalam sebuah kemah, yaitu di dalam sebuah tabernakel.
>
>7:7  Di seluruh tempat di mana Aku telah pergi bersama orang-orang Israel, pernahkah Aku mengucapkan sepatah kata kepada salah satu suku Israel yang Aku perintahkan untuk menggembalakan umat-Ku Israel dengan mengatakan, "Mengapa engkau tidak membuatkan bagi-Ku sebuah bait dari kayu aras?"
>
>7:8  Dan sekarang, demikianlah yang harus engkau katakan kepada Daud, hamba-Ku: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Aku telah mengambil engkau dari tempat kediaman, dari antara kambing domba, untuk menjadi pemimpin atas umat-Ku, atas Israel.
>
>7:9  Dan Aku telah menyertaimu ke mana pun engkau pergi, dan telah menghancurkan semua musuhmu dari hadapanmu, juga telah membuat namamu besar, seperti nama orang- orang besar yang ada di bumi.
>
>7:10  Dan Aku akan menentukan sebuah tempat bagi umat-Ku Israel, dan akan menempatkan mereka, supaya mereka dapat berdiam di tempatnya sendiri dan tidak menjadi gentar lagi. Juga tidak oleh orang-orang lalim yang merendahkan mereka, seperti pada awal mulanya,
>
>7:11  bahkan dari sejak saat Aku memerintahkan para hakim atas umat- Ku, Israel. Maka Aku telah memberimu ketenangan dari semua musuhmu. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyatakan kepadamu bahwa TUHAN {YHWH - 3068} akan mendirikan dinasti bagimu.
>
>7:12  Apabila umurmu sudah genap dan engkau berbaring bersama dengan leluhurmu, maka Aku akan membangkitkan benihmu sesudah engkau, yang akan keluar dari kandung benihmu, dan Aku akan mengukuhkan kerajaannya.
>
>7:13  Dia akan membangun sebuah bait bagi Nama-Ku, dan Aku akan mengukuhkan takhta kerajaannya sampai selamanya.
>
>7:14  Aku akan menjadi Bapa baginya, dan dia akan menjadi anak bagi-Ku. Ketika dia berbuat dosa, maka Aku akan menghukumnya dengan sebuah tongkat, dan dengan pukulan-pukulan dari anak-anak manusia.
>
>7:15  Namun belas kasihan-Ku tidak akan diambil darinya, seperti Aku mengambilnya dari Saul, yang telah Aku singkirkan dari hadapanmu.
>
>7:16  Dan dinastimu serta kerajaanmu akan dikukuhkan di hadapanmu selamanya. Takhtamu akan dikukuhkan untuk selamanya."
>
>7:17  Sesuai dengan semua perkataan dan penglihatan ini, maka Natan mengatakannya kepada Daud.
>
>7:18  Dan Raja Daud datang lalu duduk di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, serta berkata, "Siapakah aku ini, ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, dan siapakah dinastiku sehingga Engkau menghantarku sampai ke sini?
>
>7:19  Bahkan, hal ini masih kecil di mata-Mu, ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}. Dan, Engkau juga telah berbicara tentang dinasti hamba-Mu untuk masa yang akan datang. Ya, inikah torah manusia, ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}?
>
>7:20  Lalu, apa lagi yang dapat Daud katakan kepada-Mu? Karena Engkau, Engkau mengenal hamba-Mu, ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>7:21  Sebagai akibat dari firman-Mu, dan sesuai dengan isi hati-Mu, Engkau telah melakukan semua perkara besar ini, untuk membuat hamba-Mu mengetahuinya.
>
>7:22  Oleh karena itu ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Engkaulah yang besar, karena tidak ada yang seperti Engkau, dan tidak ada Allah {Elohim - 430} kecuali Engkau dari antara semua yang pernah kami dengar dengan telinga kami.
>
>7:23  Dan, adakah satu bangsa di bumi yang seperti umat-Mu, seperti Israel, yang Allahnya {Elohim - 430} telah pergi menebusnya sebagai umat dan menaruh sebuah Nama padanya, bahkan yang melakukan hal yang besar kepadanya dan hal-hal yang menakutkan ke negerinya; di hadapan umat-Mu yang telah Engkau tebus bagi-Mu dari Mesir, dari bangsa-bangsa dan para allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>7:24  Ya, Engkau telah mengukuhkan bagi-Mu, umat-Mu Israel, menjadi umat-Mu untuk selamanya. Dan Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068} telah menjadi Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>7:25  Sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, teguhkanlah firman yang telah Engkau ucapkan mengenai hamba-Mu, dan mengenai dinastinya untuk selamanya. Dan lakukanlah seperti yang telah Engkau ucapkan.
>
>7:26  Dan biarlah Nama-Mu menjadi besar untuk selamanya, dengan mengatakan, "TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} adalah Allah {Elohim - 430} atas Israel, dan dinasti hamba-Mu Daud adalah yang dikukuhkan di hadapan-Mu.
>
>7:27  Sebab Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, Engkau telah membuka telinga hamba-Mu, ketika mengatakan: Suatu dinasti akan Kubangun bagimu. Akan hal itu, hamba-Mu telah menemukan isi hatinya untuk mendoakan doa ini kepada-Mu.
>
>7:28  Dan sekarang ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Engkaulah Allah {Elohim - 430} dan firman-Mu adalah kebenaran, dan Engkau mengatakan kebaikan ini kepada hamba-Mu.
>
>7:29  Dan sekarang, berkatilah kiranya dinasti hamba-Mu sampai selamanya di hadapan-Mu. Sebab Engkau, ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Engkau telah berfirman, maka oleh berkat-Mu dinasti hamba-Mu akan diberkati untuk selamanya."


