# 2 Tawarikh  7

>
>7:1  Dan ketika Salomo selesai berdoa, kemudian api turun dari surga memakan habis persembahan bakaran dan kurban-kurban; dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} memenuhi bait itu;
>
>7:2  dan para imam tidak dapat masuk ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} itu, karena kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} telah memenuhi bait TUHAN {YHWH - 3068} itu.
>
>7:3  Dan semua bani Israel yang melihat api itu turun dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} meliputi bait itu, mereka berlutut dengan muka mereka sampai ke tanah di jalan-jalan, dan menyembah dan mengucap syukur kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Sebab Dia baik! Bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya."
>
>7:4  Dan raja beserta seluruh umat mempersembahkan kurban di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>7:5  Dan Raja Salomo mengurbankan kurban kawanan lembu dua puluh dua ribu ekor dan kawanan domba seratus dua puluh ribu ekor, maka raja serta seluruh umat menahbiskan bait Allah {Elohim - 430} itu.
>
>7:6  Dan para imam berdiri di tempat tugas mereka, juga orang-orang Lewi dengan alat-alat musik TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah Raja Daud buat untuk mengucap syukur kepada TUHAN {YHWH - 3068}, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya. Ketika Daud memuji melalui tangan mereka, maka para imam yang meniup nafiri dan seluruh orang Israel yang berdiri ada di hadapan mereka.
>
>7:7  Lalu Salomo menguduskan bagian tengah pelataran yang ada di depan bait TUHAN {YHWH - 3068}, karena di sana dia mengolah persembahan bakaran dan lemak-lemak persembahan pendamaian, sebab mezbah tembaga yang telah Salomo buat, tidak dapat menampung persembahan bakaran dan persembahan sajian serta lemak-lemak itu.
>
>7:8  Dan pada waktu itu Salomo mengadakan perayaan tujuh hari, dan seluruh Israel bersama-sama dengan dia, suatu jemaat yang besar, dari jalan masuk Hamat sampai ke sungai Mesir.
>
>7:9  Dan mereka membuat pertemuan raya pada hari kedelapan, karena mereka telah merayakan penahbisan mezbah tujuh hari, dan perayaan itu selama tujuh hari.
>
>7:10  Dan pada hari kedua puluh tiga, pada bulan ketujuh, dia menyuruh umat itu ke kemah-kemah mereka dengan gembira dan puas hati atas kebaikan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} lakukan kepada Daud dan kepada Salomo dan kepada umat-Nya, Israel.
>
>7:11  Dan Salomo menyelesaikan bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan istana raja; dan semua yang timbul di hati Salomo untuk melakukannya dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} maupun dalam istananya, Dia membuatnya berhasil.
>
>7:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepada Salomo pada malam hari dan berfirman kepadanya, "Aku telah mendengar doamu dan telah memilih tempat ini bagi-Ku sebagai sebuah rumah kurban.
>
>7:13  Jika Aku menutup langit sehingga tidak ada hujan, dan jika Aku menyuruh belalang memakan habis hasil bumi, dan jika Aku mengirim penyakit sampar di antara umat-Ku,
>
>7:14  dan umat-Ku yang atasnya Nama-Ku disebut, merendahkan diri, berdoa dan mencari wajah-Ku serta berbalik dari jalan-jalannya yang jahat, maka Aku, Aku akan mendengar dari surga dan akan mengampuni dosa mereka serta memulihkan negeri mereka.
>
>7:15  Sekarang mata-Ku terbuka dan telinga-Ku menaruh perhatian kepada doa dari tempat ini;
>
>7:16  dan sekarang Aku telah memilih dan menguduskan bait ini supaya Nama-Ku tinggal di sana selama-lamanya; ya, mata-Ku dan hati-Ku akan ada di sana sepanjang masa.
>
>7:17  Dan engkau, jika engkau berjalan di hadapan-Ku seperti Daud, ayahmu berjalan, bahkan untuk melakukan sesuai dengan semua yang telah Aku perintahkan, dan akan memegang segala ketetapan dan peraturan-Ku,
>
>7:18  maka Aku akan meneguhkan takhta kerajaanmu sebagaimana Aku telah membuat perjanjian dengan Daud, ayahmu, dengan berkata: Tidak akan terputus bagimu seorang yang memerintah di Israel.
>
>7:19  Dan jika kamu berbalik, dan kamu meninggalkan segala ketetapan dan perintah-Ku, yang telah Aku berikan di hadapanmu dan pergi serta melayani allah {ilah-ilah - 430} lain dan menyembah mereka,
>
>7:20  maka Aku akan mencabut mereka dari tanah-Ku yang telah aku berikan kepada mereka, dan bait ini yang telah Aku kuduskan bagi Nama-Ku, akan Kulemparkan dari hadapan wajah-Ku, dan Aku akan menyerahkannya sebagai kiasan dan sebagai sindiran di antara segala bangsa.
>
>7:21  Dan semua orang yang melewati bait yang ditinggikan ini akan gemetar dan berkata: Mengapa TUHAN {YHWH - 3068} melakukan hal ini pada negeri dan bait ini?
>
>7:22  Dan mereka akan berkata: Karena mereka meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, yang membawa mereka keluar dari tanah Mesir dan berpegang pada allah {ilah-ilah - 430} lain dan menyembah kepada mereka serta melayani mereka. Sebab itu, Dia mendatangkan atas mereka segala yang buruk ini."


