# Amos  9

>
>9:1  "Aku melihat Tuhan {Tuhan - 136} sedang berdiri di sisi mezbah. Dan Dia berfirman: Pukullah hulu tiang pintu, maka ambang-ambang pintu akan bergoncang; dan hancurkanlah semuanya itu di atas kepala semua orang. Dan Aku akan membinasakan yang terakhir dari mereka dengan pedang. Tidak seorang pun dari mereka yang melarikan diri akan terluput.
>
>9:2  Dan jika mereka menggali sampai ke alam maut, dari sana tangan-Ku akan mengambil mereka. Dan jika mereka mendaki ke langit, dari sana Aku akan membawa mereka turun.
>
>9:3  Dan seandainya mereka menyembunyikan diri mereka di puncak gunung Karmel, Aku akan mencari dan membawa mereka keluar dari sana. Dan sekiranya mereka bersembunyi dari pandangan-Ku di dasar laut, dari sana Aku akan memerintahkan ular, dan dia akan memagut mereka.
>
>9:4  Dan jika mereka pergi ke tempat penawanan di hadapan musuh- musuh mereka, dari sana Aku akan memerintahkan pedang, dan itu akan membunuh mereka. Dan Aku akan mengarahkan mata-Ku kepada mereka untuk malapetaka, dan bukan untuk kebaikan.
>
>9:5  Dan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} semesta alamlah {Tsebaot - 6635} adalah Dia yang menjamah dunia ini sehingga luluh, dan semua yang tinggal di dalamnya akan berdukacita. Dan semuanya itu akan naik seperti sungai Nil, dan surut seperti sungai Nil di Mesir.
>
>9:6  Dialah yang membangun tingkat- tingkatnya di langit, dan Dia telah mendasarkan cakrawalanya di atas bumi; Dia yang memanggil air laut, dan yang mencurahkannya ke atas permukaan bumi, TUHAN {YHWH - 3068} adalah Nama-Nya."
>
>9:7  "Bukankah kamu seperti keturunan Kushi bagi-Ku, hai umat Israel? Firman TUHAN {YHWH - 3068}. Tidakkah Aku telah menuntun Israel keluar dari tanah Mesir, dan orang-orang Filistin dari Kaftor, dan orang-orang Aram dari Kir?
>
>9:8  Lihatlah, mata Tuhan {Tuhan - 136} Allah {YHWH - 3069} tertuju kepada kerajaan yang penuh dosa itu: Dan Aku akan melenyapkannya dari muka bumi! Hanya saja, Aku tidak akan habis- habisan menghancurkan keturunan Yakub, firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:9  Sebab lihatlah, Aku akan memerintahkan, dan Aku akan mengguncangkan keluarga Israel di antara semua bangsa, seperti seorang yang mengguncang-guncangkan sesuatu dengan pengayak, dan tidak satu butir pun akan jatuh ke tanah.
>
>9:10  Semua orang berdosa dari umat-Ku akan mati oleh pedang, yaitu mereka yang berkata: Bencana tidak akan mendekati, atau datang di hadapan kita.
>
>9:11  Pada hari itu Aku akan menegakkan pondok Daud yang telah runtuh, dan akan memperbaiki pecahan- pecahannya. Dan Aku akan menegakkan reruntuhannya, dan Aku akan membangunnya kembali seperti pada zaman dahulu;
>
>9:12  agar mereka dapat memiliki sisa-sisa dari Edom, serta semua bangsa yang atasnya Nama-Ku telah disebut, firman TUHAN {YHWH - 3068}, yang melakukan hal itu."
>
>9:13  "Lihatlah, hari itulah yang akan tiba, firman TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa yang membajak akan didekati oleh yang menuai, yang memeras buah-buah anggur, oleh yang menabur benih. Dan gunung-gunung akan meneteskan anggur manis, dan semua bukit akan mencair.
>
>9:14  Dan Aku akan mengembalikan umat-Ku Israel dari penawanan, dan mereka akan membangun kembali kota-kota yang hancur. Lalu mereka akan tinggal dan mereka akan menanami kebun-kebun anggur serta meminum anggurnya. Dan mereka akan membuat kebun-kebun serta memakan buah-buahannya.
>
>9:15  Dan Aku akan menanam mereka di negeri mereka, dan mereka tidak akan pernah dicabut lagi dari negeri mereka yang telah Aku berikan kepada mereka, TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berfirman."


