# Amsal  13

>
>13:1  Anak yang bijak mendengarkan didikan ayahnya, tetapi seorang pencemooh tidak mendengarkan hardikan.
>
>13:2  Dari ucapan mulutnya, seseorang akan makan yang baik, tetapi hasrat seorang penipu ialah kelaliman.
>
>13:3  Dia yang menjaga mulutnya, memelihara nyawanya, dia yang membuka bibirnya lebar-lebar akan dihancurkan.
>
>13:4  Jiwa si pemalas sangat menginginkan tetapi tidak memperolehnya, tetapi jiwa pekerja keras akan dibuat makmur.
>
>13:5  Orang benar membenci perkataan dusta, tetapi orang fasik menjijikkan dan memalukan.
>
>13:6  Kebenaran menjaga orang saleh di jalannya, tetapi kefasikan mendatangkan dosa.
>
>13:7  Ada orang yang berlagak kaya, tetapi tidak mempunyai apa-apa, ada pula yang berpura-pura miskin, tetapi hartanya berlimpah.
>
>13:8  Harga penebusan nyawa seseorang adalah kekayaannya, tetapi orang miskin tidak mendengar teguran.
>
>13:9  Cahaya orang benar menggembirakan, tetapi pelita orang fasik akan dipadamkan.
>
>13:10  Keangkuhan hanya menimbulkan pertengkaran, tetapi hikmat ada bersama mereka yang menerima nasihat.
>
>13:11  Harta dari kesia-siaan akan berkurang, tetapi siapa yang mengumpulkan dengan tangannya akan bertambah.
>
>13:12  Harapan yang tertunda membuat sakit hati, tetapi keinginan yang terpenuhi adalah pohon kehidupan.
>
>13:13  Siapa yang meremehkan firman akan dibinasakan, tetapi siapa takut pada perintah dia akan dipahalai.
>
>13:14  Torat hikmat adalah mata air kehidupan, untuk menghindar dari jerat-jerat maut.
>
>13:15  Akal budi yang baik mendatangkan kemurahan, tetapi jalan para pengkhianat itu berat.
>
>13:16  Setiap orang yang bijaksana bertindak dengan pengetahuan, tetapi orang bebal membeberkan kebodohannya.
>
>13:17  Utusan yang fasik akan jatuh ke dalam kejahatan, tetapi duta yang setia mendatangkan kesembuhan.
>
>13:18  Kemiskinan dan aib menimpa orang yang menolak didikan, tetapi dia yang mengindahkan teguran akan dihormati.
>
>13:19  Keinginan yang terpenuhi itu manis bagi jiwa, tetapi berbalik dari kejahatan adalah kebencian bagi orang bebal.
>
>13:20  Siapa yang hidup dengan orang bijak akan menjadi bijak, tetapi siapa yang berteman dengan orang bebal diremukkan.
>
>13:21  Pendosa dikejar oleh malapetaka, tetapi orang benar akan dibalas dengan kebaikan.
>
>13:22  Orang yang baik meninggalkan warisan kepada anak cucunya, tetapi kekayaan pendosa disimpan bagi orang benar.
>
>13:23  Tanah orang miskin yang digarap menghasilkan banyak makanan, tetapi tanpa keadilan, lenyaplah itu.
>
>13:24  Siapa yang menyisihkan tongkatnya dia membenci anaknya, tetapi siapa yang mengasihinya, dia mengusahakan didikan baginya.
>
>13:25  Orang benar makan untuk memuaskan hasratnya, tetapi perut orang fasik akan berkekurangan.


