# Amsal  15

>
>15:1  Jawaban yang lembut meredakan murka, tetapi perkataan yang menyakitkan membangkitkan amarah.
>
>15:2  Lidah orang bijak menggunakan pengetahuan dengan benar, tetapi mulut orang bebal mencurahkan kebodohan.
>
>15:3  Mata TUHAN {YHWH - 3068} ada di segala tempat mengawasi orang yang jahat dan orang yang baik.
>
>15:4  Lidah yang sehat adalah pohon kehidupan, tetapi pertentangan di dalamnya membuat perpecahan dalam roh.
>
>15:5  Orang bodoh merendahkan didikan ayahnya, tetapi siapa memelihara teguran berpikiran sehat.
>
>15:6  Di rumah orang benar ada banyak harta benda, tetapi penghasilan orang fasik adalah bencana.
>
>15:7  Bibir orang bijak memperluas pengetahuan, tetapi hati orang bebal tidaklah jujur.
>
>15:8  Kurban orang fasik adalah suatu kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi doa orang tulus adalah kesukaan-Nya.
>
>15:9  Jalan orang fasik adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi Dia mengasihi siapa yang mengejar kebenaran.
>
>15:10  Didikan itu mendukakan bagi orang yang mengabaikan jalan; siapa yang membenci teguran, dia akan mati.
>
>15:11  Alam maut dan kebinasaan ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, begitu juga hati anak-anak manusia.
>
>15:12  Pencemooh tidak menyukai orang yang menegurnya, kepada orang bijak dia tidak mau pergi.
>
>15:13  Hati yang gembira membuat wajah berseri, tetapi dalam luka hati ada semangat yang patah.
>
>15:14  Hati orang berpengertian mencari pengetahuan, tetapi mulut orang bebal memelihara kebodohan.
>
>15:15  Semua hari bagi orang yang miskin adalah jahat, tetapi hati yang gembira adalah pesta yang terus-menerus.
>
>15:16  Lebih baik sedikit dengan takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, daripada banyak harta disertai keributan dengannya.
>
>15:17  Lebih baik makanan sayuran di tempat ada kasih, daripada lembu tambun disertai kebencian dengannya.
>
>15:18  Orang yang marah membangkitkan pertengkaran, tetapi orang yang lambat untuk marah memadamkan perkelahian.
>
>15:19  Jalan si pemalas seperti pagar duri, tetapi jalan orang benar ditinggikan.
>
>15:20  Anak yang bijak menggembirakan ayahnya, tetapi orang yang bebal menghina ibunya.
>
>15:21  Kebodohan adalah sukacita bagi yang kurang berpengertian, tetapi orang yang berpengertian berjalan lurus.
>
>15:22  Tanpa nasihat rencana menjadi gagal, dan dalam banyaknya penasihat, hal itu akan berdiri.
>
>15:23  Seseorang bersukacita karena jawaban dari mulutnya, dan alangkah baiknya perkataan yang tepat pada waktunya.
>
>15:24  Jalan kehidupan bagi orang bijak ada di atas, untuk menghindarkan dia dari alam maut, di bawah.
>
>15:25  TUHAN {YHWH - 3068} akan meruntuhkan rumah orang congkak, tetapi Dia menetapkan batas tanah seorang janda.
>
>15:26  Pikiran orang fasik adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi perkataan yang menyenangkan adalah murni.
>
>15:27  Siapa yang tamak akan keuntungan mengacaukan rumahnya sendiri, tetapi siapa yang membenci suap akan hidup.
>
>15:28  Hati orang benar memikirkan cara menjawab, tetapi mulut orang fasik mencurahkan hal-hal jahat.
>
>15:29  TUHAN {YHWH - 3068} itu jauh dari orang fasik, tetapi Dia mendengarkan doa orang benar.
>
>15:30  Mata yang terang menyukakan hati dan kabar yang baik menjadikan tulang sehat.
>
>15:31  Telinga yang mendengar teguran kehidupan akan tinggal di antara orang bijak.
>
>15:32  Siapa yang menolak didikan meremehkan jiwanya, tetapi dia yang mendengarkan teguran, memperoleh pengertian.
>
>15:33  Takut akan TUHAN {YHWH - 3068} adalah didikan hikmat dan di hadapan kehormatan ada kerendahan hati.


