# Ayub  23

>
>23:1  Kemudian, Ayub menjawab dan berkata,
>
>23:2  "Bahkan hari ini keluhanku pahit, tanganku berat atas rintihanku.
>
>23:3  Ah, sekiranya aku tahu, maka aku akan menemui Dia, biarlah aku masuk sampai ke takhta-Nya.
>
>23:4  Aku akan memaparkan perkaraku di hadapan-Nya, dan aku akan memenuhi mulutku dengan pembelaan.
>
>23:5  Aku akan mengetahui kata-kata yang akan Dia jawab kepadaku, dan mengerti apa yang akan difirmankan-Nya kepadaku.
>
>23:6  Akankah Dia beperkara denganku dalam kebesaran kekuatan-Nya? Tidak, pastilah Dia akan memberi perhatian kepadaku.
>
>23:7  Di sana orang yang benar boleh berunding dengan-Nya, dan aku akan bebas selamanya oleh Hakimku.
>
>23:8  Lihatlah aku berjalan ke depan, tetapi Dia tidak ada di sana; dan ke belakang, tetapi aku tidak melihat-Nya;
>
>23:9  ke kiri tempat Dia bekerja, tetapi aku tidak melihat-Nya, Dia berbalik ke kanan, tetapi aku tidak melihat-Nya;
>
>23:10  tetapi Dia mengetahui jalan bersamaku. Ketika aku diuji, aku akan muncul seperti emas.
>
>23:11  Kakiku mengikuti dengan cepat langkah-langkah-Nya. Aku telah menuruti jalan-Nya dan tidak akan menyimpang,
>
>23:12  juga tidak menyimpang dari perintah- perintah bibir-Nya; aku menyimpan firman-Nya lebih dari bagianku.
>
>23:13  Namun Dia mempunyai satu pikiran, dan siapakah yang dapat membelokkan- Nya? Ya, jiwa-Nya menginginkan hal itu, dan Dia melakukannya.
>
>23:14  Sebab Dia memenuhi bagianku, dan banyak yang seperti ini bersama-Nya.
>
>23:15  Itulah sebabnya, aku gemetar karena kehadiran-Nya. Aku ingat dan aku ketakutan terhadap Dia.
>
>23:16  Sebab Allah {Elohim - 410} membuat hatiku lemah, dan Yang Mahakuasa menggentarkan aku.
>
>23:17  Dalam hal ini aku tidak dibinasakan oleh kegelapan. Ya, Dia menutupi kegelapan yang pekat dari wajahku."


