# Ayub  9

>
>9:1  Dan Ayub menjawab dan berkata,
>
>9:2  "Sesungguhnya aku tahu memang demikianlah halnya. Namun dapatkah manusia menjadi benar bersama Allah {Elohim - 410}?
>
>9:3  Apabila dia ingin beperkara dengan Dia, dia tidak dapat membantah-Nya satu dari seribu kali.
>
>9:4  Dia bijaksana dalam hati dan hebat dalam kekuatan. Siapakah dapat berkeras melawan Dia, dan tetap selamat?
>
>9:5  Dia yang memindahkan gunung-gunung dan mereka tidak mengetahuinya ketika Dia menjungkirbalikkannya dalam murka- Nya,
>
>9:6  yang mengguncangkan bumi dari tempatnya, dan tiang-tiangnya bergoyang.
>
>9:7  Yang berbicara kepada matahari dan matahari tidak terbit, dan di belakang bintang-bintang Dia menutup rapat;
>
>9:8  yang membentangkan langit seorang diri dan melangkah di atas gelombang-gelombang laut;
>
>9:9  yang membuat bintang Biduk, bintang Belantik, dan bintang Kartika, serta gugusan bintang selatan;
>
>9:10  yang melakukan perbuatan- perbuatan besar yang tidak terduga, ya, perbuatan-perbuatan ajaib yang tidak terhingga.
>
>9:11  Perhatikanlah, Dia melewati aku, dan aku tidak melihat-Nya; dan Dia terus berlalu, tetapi aku tidak memerhatikan-Nya.
>
>9:12  Lihatlah, Dia merampas, siapakah yang dapat mengembalikan-Nya? Siapakah yang akan mengatakan kepada-Nya: Apa yang sedang Engkau perbuat?
>
>9:13  Allah {Elohim - 433} tidak akan menarik kembali murka-Nya, keangkuhan para pembantu tunduk di bawah-Nya.
>
>9:14  Bagaimanakah aku dapat menjawab- Nya, dan memilih kata-kataku terhadap-Nya?
>
>9:15  Meskipun aku benar, aku tidak dapat membantah-Nya; aku mencari kemurahan untuk keputusanku.
>
>9:16  Sekiranya aku berseru dan Dia menjawab aku, aku tidak akan percaya bahwa Dia mendengarkan suaraku.
>
>9:17  Dia yang melukaiku dengan badai dan yang menambahi luka-lukaku tanpa sebab,
>
>9:18  Dia tidak mengizinkan aku untuk menarik napas, malah mengenyangkan aku dengan kepahitan.
>
>9:19  Jika aku berbicara tentang kekuatan, lihatlah Dialah yang hebat; dan jika tentang keadilan, siapakah yang memerintah aku?
>
>9:20  Jika aku membenarkan diriku sendiri, mulutku akan mengutukku; walaupun aku saleh, Dia akan menyatakan aku jahat.
>
>9:21  Seandainya aku saleh, aku tidak akan memahami jiwaku sendiri; aku menganggap rendah hidupku.
>
>9:22  Semua itu sama saja, oleh karena itu aku berkata: Dia menghabisi yang saleh dan yang fasik.
>
>9:23  Jika cambukan dapat mematikan secara tiba-tiba; terhadap pencobaan orang yang tiada bersalah, Dia akan menertawai.
>
>9:24  Bumi telah diberikan ke dalam tangan orang fasik; wajah para hakimnya, Dia akan tutupi; Jika bukan Dia, maka siapakah dia?
>
>9:25  Sekarang hari-hariku berlalu lebih cepat daripada seorang pelari; mereka lenyap, mereka tidak melihat hal yang baik;
>
>9:26  mereka telah lenyap seperti rakit, seperti rajawali yang menyambar mangsanya.
>
>9:27  Jika aku berkata: Aku akan melupakan keluh-kesahku, mengendurkan wajahku dan menjadi riang,
>
>9:28  aku takut akan semua kesusahanku; aku tahu bahwa Engkau tidak akan menganggapku tidak bersalah;
>
>9:29  aku telah dikutuk, mengapa aku menyusahkan diri dengan sia-sia?
>
>9:30  Jika aku membasuh diriku dengan salju, dan mencuci bersih tanganku dengan sabun,
>
>9:31  tetapi Engkau akan mencelupkan aku ke dalam lumpur, sehingga bajuku sendiri akan merasa jijik terhadap aku.
>
>9:32  Sebab Dia bukan manusia seperti aku sehingga aku harus menjawab-Nya; sehingga kita harus datang bersama-sama di pengadilan;
>
>9:33  tidak ada penengah di antara kami, yang bisa meletakkan tangannya pada kami berdua!
>
>9:34  Biarlah Dia menyingkirkan tongkat- Nya dari padaku, dan biarlah kengerian- Nya tidak menakutkan aku.
>
>9:35  Kemudian aku akan berbicara dan tidak takut kepada-Nya, karena aku tidaklah demikian dalam diriku sendiri."


