# Ayub  20

>
>20:1  Dan Zofar, orang Naama itu menjawab dan berkata,
>
>20:2  "Oleh karena itu, pikiran-pikiranku membuat aku menjawab, bahkan oleh hasil ketidaksabaran di dalam diriku.
>
>20:3  Aku telah mendengar perintah hukumanku, dan roh pengertianku membuatku menjawab.
>
>20:4  Apakah engkau mengetahui hal ini sejak dahulu kala, sejak menempatkan manusia di atas bumi?
>
>20:5  Bahwa sukacita orang fasik dekat dengan suatu akhir, dan kegembiraan orang tak beriman hanya sekejap saja?
>
>20:6  Meskipun kesombongannya sampai ke langit dan kepalanya menyentuh awan-awan,
>
>20:7  ia akan binasa untuk selamanya seperti kotorannya, mereka yang melihatnya akan berkata: Di mana dia?
>
>20:8  Dia terbang seperti sebuah mimpi, dan tidak ditemukan, dan disingkirkan seperti sebuah penglihatan pada waktu malam.
>
>20:9  Sepasang mata telah melihatnya, dan tidak akan melakukannya lagi; dan tidak akan lagi dia lihat tempat kediamannya.
>
>20:10  Anak-anaknya mencari kemurahan hati orang miskin dan tangannya sendiri akan mengumpulkan kembali kekayaannya.
>
>20:11  Tulang-tulangnya penuh dengan tenaga orang muda, tetapi itu pun akan membaringkan diri bersamanya dalam debu.
>
>20:12  Bahkan jika kejahatan terasa manis di mulutnya, dia menyembunyikannya di bawah lidahnya,
>
>20:13  dia menaruh belas kasihan kepadanya dan tidak akan meninggalkannya; ya, dia tetap menahannya di dalam mulutnya,
>
>20:14  makanan yang ada di dalam perutnya akan dimuntahkan, racun ular berbisa ada di dalamnya.
>
>20:15  Dia menelan kekayaannya tetapi memuntahkannya; Allah {Elohim - 410} mengeluarkannya dari dalam perutnya.
>
>20:16  Dia akan menghisap racun ular berbisa, lidah ular berbisa akan membunuhnya.
>
>20:17  Dia tidak akan melihat sungai-sungai yang mengalirkan aliran madu dan dadih,
>
>20:18  mengembalikan perolehannya dan dia tidak akan memakannya. Mengenai kekayaan hasil dagangnya, dia pun tidak akan menikmatinya.
>
>20:19  Sebab ia telah menghancurkan dan meninggalkan orang miskin, dia mencuri sebuah rumah, tetapi dia tidak pernah membangunnya.
>
>20:20  Sesungguhnya, dia tidak akan merasa nyaman dalam perutnya; dia tidak akan terlepas dari hasrat akan harta bendanya.
>
>20:21  Tidak ada seorang pun luput dari keserakahannya, karena itu, kemujurannya tidak akan terus.
>
>20:22  Dalam kekayaannya yang berlimpah- limpah, hal itu menjadi kesukaran baginya; tangan setiap orang yang malang akan datang kepadanya.
>
>20:23  Ini akan terjadi pada saat ia mengisi perutnya, Dia akan melepaskannya dari murka-Nya yang menyala-nyala, dan Dia akan menghujaninya ketika dia sedang makan.
>
>20:24  Dia bisa melepaskan diri dari senjata besi, tetapi sebuah busur tembaga akan menembusnya.
>
>20:25  Seseorang mencabutnya dan mengeluarkannya dari punggungnya bahkan kilat dari empedunya; kengerian menimpanya.
>
>20:26  Semua kegelapan tersembunyi bagi harta bendanya yang rahasia; api yang tidak ditiup akan menelannya; apa yang tersisa dalam kemahnya akan dihancurkan.
>
>20:27  Langit membeberkan kesalahannya, dan bumi akan membangkitkan dirinya melawan dia.
>
>20:28  Penghasilan rumahnya yang meningkat akan meninggalkannya, mengalir pada hari murka-Nya.
>
>20:29  Inilah bagian dari Allah {Elohim - 430} bagi orang jahat, dan ketentuan dari Allah {Elohim - 410} tentang warisan."


