# Ayub  11

>
>11:1  Dan Zofar, orang Naama menjawab dan berkata,
>
>11:2  "Haruskah orang yang banyak bicara dijawab? Dan haruskah orang yang banyak bicara dibenarkan?
>
>11:3  Haruskah kebohonganmu membuat orang-orang diam? Dan apakah engkau akan mengolok-olok, dan tidak ada seorang pun yang membuat malu?
>
>11:4  Seperti yang telah engkau katakan: Pengajaranku murni dan aku bersih di mata-Mu.
>
>11:5  Namun siapa yang akan menganggap bahwa Allah {Elohim - 433} akan berfirman dan membuka bibir-Nya terhadapmu,
>
>11:6  dan akan mengatakan kepadamu rahasia hikmat, bahwa suara hikmat adalah bermacam-macam? Ketahuilah kemudian bahwa Allah {Elohim - 433} melupakan beberapa kesalahanmu untukmu.
>
>11:7  Dapatkah engkau menemukan Allah {Elohim - 433} dengan mencari? Atau dapatkah engkau mencari batas Yang Mahakuasa?
>
>11:8  Tingginya seperti langit! Apakah yang dapat engkau perbuat? Kedalamannya melebihi alam maut! Apa yang dapat engkau mengerti?
>
>11:9  Ukurannya lebih panjang daripada bumi, dan lebih luas daripada samudera.
>
>11:10  Jika Dia lewat dan menutup, atau mengumpulkan bersama-sama, kemudian siapakah yang dapat mengembalikan-Nya?
>
>11:11  Sebab Dia mengetahui kesia- siaan manusia; dan Dia melihat kecurangan, dan akankah Dia tidak memperhitungkannya?
>
>11:12  Sebab orang bodoh mengerti, dan manusia dilahirkan seperti seekor anak keledai liar.
>
>11:13  Jikalau engkau mempersiapkan hatimu, dan mengulurkan tanganmu kepada-Nya;
>
>11:14  dan jika kesalahan ada dalam tanganmu, jauhkan itu dan jangan biarkan kejahatan tinggal dalam kemah-kemahmu;
>
>11:15  Sesungguhnya kemudian engkau akan mengangkat mukamu tanpa cacat cela; dan engkau akan tabah, dan tidak akan takut.
>
>11:16  Sebab engkau akan melupakan kesusahanmu, dan akan mengingatnya seperti air yang telah mengalir.
>
>11:17  Dan kehidupanmu akan bangkit lebih daripada tengah hari; engkau akan terbang, dan menjadi seperti pagi hari.
>
>11:18  Dan engkau akan percaya, karena ada pengharapan. Ya, engkau akan melihat dan engkau akan berbaring dengan aman.
>
>11:19  Engkau akan berbaring, dan tidak akan ada yang menakutkan engkau; ya, banyak orang akan mencari kemurahanmu.
>
>11:20  Namun, mata orang fasik akan ditelan, mereka tidak dapat meloloskan diri, dan pengharapan mereka akan menjadi seperti hembusan napas jiwanya."


