# Ayub  29

>
>29:1  Dan Ayub menambah dengan mengangkat perumpamaan dan berkata,
>
>29:2  "Ah, kiranya aku seperti dalam bulan-bulan yang silam, seperti pada hari-hari ketika Allah {Elohim - 433} mengawasiku;
>
>29:3  ketika pelita-Nya bersinar di atas kepalaku, ketika aku berjalan melewati kegelapan di bawah terang-Nya;
>
>29:4  seperti aku pada hari-hari masa panenku, ketika keakraban dengan Allah {Elohim - 433} ada di dalam kemahku;
>
>29:5  ketika Yang Mahakuasa masih bersamaku dan anak-anakku ada di sekitarku;
>
>29:6  ketika aku membasuh langkah- langkahku dengan susu asam, dan gunung batu mengalirkan sungai minyak;
>
>29:7  ketika aku keluar ke pintu gerbang kota; ketika aku menyediakan tempat dudukku di jalan.
>
>29:8  Orang-orang muda melihatku dan menyembunyikan diri, dan orang-orang yang sudah lanjut usia bangkit dan berdiri;
>
>29:9  para pembesar berhenti bicara, dan mereka meletakkan tangannya pada mulutnya;
>
>29:10  suara para pemuka disembunyikan, ya, lidah mereka melekat pada langit-langit mulutnya.
>
>29:11  Seandainya telinga mendengar dan memberkatiku, dan mata melihat dan bersaksi bagiku.
>
>29:12  Sebab aku melindungi orang miskin yang berteriak minta tolong, dan anak yatim yang tidak ada penolong baginya.
>
>29:13  Ucapan berkat dari orang yang binasa datang padaku, dan aku membuat hati para janda bernyanyi.
>
>29:14  Aku memakai kebenaran, dan itu dikenakan padaku; keadilanku seperti sebuah jubah dan sebuah mahkota.
>
>29:15  Aku menjadi mata bagi orang buta dan kaki bagi orang lumpuh.
>
>29:16  Aku menjadi bapak bagi orang miskin, dan perkara yang tidak aku ketahui, aku menyelidikinya.
>
>29:17  Aku mematahkan gigi taring penentang dan melemparkan mangsanya dari giginya.
>
>29:18  Kemudian aku berkata: Aku akan mati di dalam rumahku dan aku akan memperbanyak hari-hariku seperti pasir.
>
>29:19  Akarku menjalar sampai ke air, dan embun bermalam di atas rantingku.
>
>29:20  Kemuliaanku selalu baru padaku, dan busurku diperbarui di tanganku.
>
>29:21  Mereka mendengarkan aku dan menunggu, dan dengan tenang mereka mendengarkan nasihatku.
>
>29:22  Sehabis bicaraku, mereka tidak pergi, dan perkataanku mengalir ke atas mereka.
>
>29:23  Dan mereka menantikanku seperti hujan dan mereka membuka mulutnya lebar-lebar seperti pada akhir musim hujan.
>
>29:24  Aku tertawa kepada mereka ketika mereka tidak percaya; dan mereka tidak membuat cahaya mukaku suram.
>
>29:25  Aku memilihkan jalan mereka dan duduk sebagai pemimpin, dan aku hidup seperti seorang raja di antara pasukannya, ketika orang-orang berkabung, dia menghiburkan."


