# Bilangan  21

>
>21:1  Dan Raja Arad, orang Kanaan yang tinggal di Negeb, mendengar bahwa Israel telah masuk ke arah Atarim; dan dia berperang dengan orang Israel, dan menawan beberapa orang sebagai tawanan.
>
>21:2  Dan orang Israel bernazar sebuah nazar kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan berkata, "Jika Engkau sungguh-sungguh menyerahkan bangsa itu ke dalam tangan kami, maka kami akan memusnahkan kota-kota mereka."
>
>21:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mendengarkan suara orang Israel, dan menyerahkan orang Kanaan, dan mereka memusnahkannya beserta kota-kotanya, dan menyebut nama tempat itu Horma.
>
>21:4  Dan mereka berangkat dari gunung Hor ke arah laut Suf untuk mengelilingi tanah Edom. Dan jiwa bangsa itu menciut di perjalanan.
>
>21:5  Dan berkata-katalah bangsa itu melawan Allah {Elohim - 430} dan melawan Musa, "Mengapa engkau membawa kami dari Mesir untuk mati di padang gurun ini? Karena tidak ada roti dan tidak ada air dan jiwa kami jemu pada roti yang memuakkan ini."
>
>21:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengirimkan ular-ular tedung ke antara bangsa itu dan mereka memagut orang-orang itu, dan banyak orang dari bangsa Israel mati.
>
>21:7  Dan datanglah bangsa itu kepada Musa dan berkata, "Kami telah berdosa, karena kami telah berkata-kata melawan TUHAN {YHWH - 3068} dan melawan engkau. Berdoalah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan biarlah Dia menyingkirkan ular-ular ini dari kami." Dan Musa berdoa demi bangsa itu.
>
>21:8  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Buatlah bagimu seekor ular tedung, dan taruhlah dia pada sebuah tiang, dan akan terjadi, setiap orang yang dipagut tetapi dia melihat hal itu, maka dia akan hidup."
>
>21:9  Dan Musa membuat sebuah ular tembaga dan menaruhnya pada sebuah tiang, dan terjadilah ketika ular itu memagut seseorang, lalu ia memandang ular tembaga itu, maka dia hidup.
>
>21:10  Dan berangkatlah bani Israel dan berkemah di Obot.
>
>21:11  Dan mereka berangkatlah dari Obot dan berkemah di Abarim, di padang gurun yang ada di hadapan Moab, ke arah matahari terbit.
>
>21:12  Dari sana mereka berangkat dan berkemah di lembah Zered.
>
>21:13  Dari sana mereka berangkat dan berkemah di seberang Arnon, yang ada di padang gurun yang keluar dari perbatasan Amori; karena Arnon adalah batas Moab, antara Moab dan Amori.
>
>21:14  Oleh karena itu dikatakan dalam kitab perang TUHAN {YHWH - 3068}, "Waheb di Sufa dan wadi Arnon,
>
>21:15  dan lereng-lereng wadi yang membentang ke kediaman Ar dan tersandar pada perbatasan Moab."
>
>21:16  Dan dari sana ke Beer; itulah sumur yang TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepada Musa, "Kumpulkanlah bangsa itu dan biarlah Aku memberikan air kepada mereka."
>
>21:17  Saat itu orang Israel menyanyikan nyanyian ini, "Berbual-buallah hai sumur! Bernyanyilah baginya;
>
>21:18  sebuah sumur, para pemimpin telah menggalinya, para bangsawan bangsa itu telah mengeruknya, bersama yang menentukan dengan tongkat-tongkat mereka." Dan dari padang gurun ke Matana;
>
>21:19  dan dari Matana ke Nahaliel; dan dari Nahaliel ke Bamot;
>
>21:20  dan dari Bamot, lembah yang di tanah Moab, ke puncak Pisga, dan terlihatlah hamparan padang gurun.
>
>21:21  Dan orang Israel mengirim utusan kepada Sihon, raja orang Amori dengan mengatakan,
>
>21:22  "Biarkan kami melewati negerimu; kami tidak akan menyimpang ke dalam ladangmu atau ke dalam kebun anggurmu; kami tidak akan meminum air sumurmu; kami akan berjalan pada jalan raya raja sampai kami melewati perbatasanmu."
>
>21:23  Namun Sihon tidak mengizinkan orang Israel lewat pada perbatasannya. Dan Sihon mengumpulkan seluruh bangsanya dan keluar untuk menghadapi orang Israel di padang gurun, dan dia memasuki Yahas dan memulai perang dengan Israel.
>
>21:24  Dan orang Israel memukul kalah mereka dengan mata pedang dan memiliki negerinya, dari Arnon sampai ke Yabok sejauh daerah bani Amon, karena perbatasan bani Amon itu kuat.
>
>21:25  Dan Israel merebut semua kotanya. Dan orang Israel tinggal di semua kota orang Amori, di Heshbon dan di semua anak kotanya,
>
>21:26  karena Heshbon adalah kota Sihon, raja orang Amori; dan raja ini telah mengadakan perang dengan raja sebelumnya dari Moab, dan telah mengambil seluruh negerinya dari tangannya sampai ke Arnon.
>
>21:27  Oleh karena itu, mereka yang menggunakan pepatah mengatakan: "Datanglah ke Heshbon! Biarlah dibangun dan biarlah ditegakkan kota Sihon itu!
>
>21:28  Sebab api telah keluar dari Heshbon, kobaran api dari kota Sihon; ia telah memakan habis Ar-Moab, penguasa bukit-bukit Arnon.
>
>21:29  Celakalah bagimu hai Moab! Engkau telah binasa, hai bangsa Kamos! Ia telah menyerahkan anak-anak lelakinya sebagai orang-orang pelarian dan anak-anak perempuannya ke dalam tawanan bagi Sihon, raja orang Amori.
>
>21:30  Tetapi kita telah melemparkan mereka; Heshbon telah binasa sampai Dibon; dan kita telah menghancurkannya sampai Nafah yang mencapai Medeba."
>
>21:31  Dan tinggallah orang Israel di negeri orang Amori.
>
>21:32  Dan Musa mengutus orang untuk mengintai Yaezer, dan mereka merebut desa-desanya dan mengusir orang-orang Amori yang ada di sana.
>
>21:33  Dan mereka berbalik dan naik ke arah Basan. Dan Og, raja negeri Basan keluar untuk menghadapi mereka, dia dan seluruh rakyatnya menuju medan perang Edrei.
>
>21:34  Tetapi TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, dengan mengatakan, "Janganlah takut kepadanya, karena Aku telah menyerahkan dia dan seluruh rakyatnya dan negerinya ke dalam tanganmu. Dan haruslah engkau perbuat kepadanya seperti yang telah engkau perbuat kepada Sihon, raja orang Amori, yang tinggal di Heshbon itu."
>
>21:35  Dan mereka mengalahkan dia dan anak-anaknya serta seluruh rakyatnya sampai tidak ada sisa yang selamat. Dan mereka menduduki negerinya.


