# Daniel  1

>
>1:1  Pada tahun yang ketiga pemerintahan Yoyakim, raja Yehuda, Nebukadnezar, raja Babilon datang ke Yerusalem dan mengepungnya.
>
>1:2  Tuhan {Tuhan - 136} menyerahkan Yoyakim, raja Yehuda, ke dalam tangannya, beserta sebagian dari perkakas bait Allah {Elohim - 430}, dan dia membawanya ke tanah Sinear ke dalam rumah ilahnya. Lalu, ia membawa perkakas-perkakas itu ke dalam rumah perbendaharaan dewanya {ilahnya - 430}.
>
>1:3  Lalu, raja bertitah kepada Aspenas, kepala sida-sidanya, bahwa dia harus membawa beberapa orang Israel, yang berasal dari keturunan raja, dan dari para bangsawan,
>
>1:4  yakni orang-orang muda yang tidak bercela, berpenampilan baik dan mahir dalam berbagai hikmat, memiliki pengetahuan dan pengertian tentang ilmu, sehingga mereka dengan kemampuannya siap melayani dalam istana raja; dan mengajar mereka tulisan dan bahasa orang Kasdim.
>
>1:5  Dan raja menetapkan bagi mereka suatu bagian dari santapan raja dan anggur minumannya setiap hari, bahkan membina mereka sampai tiga tahun, hingga akhirnya mereka siap melayani raja.
>
>1:6  Dan di antara mereka terdapat orang Yehuda: Daniel, Hananya, Misael dan Azarya,
>
>1:7  kepada mereka ini, kepala sida-sida istana memberi nama. Dan dia memberi nama kepada Daniel, Beltsazar, dan kepada Hananya, Sadrakh; dan kepada Misael, Mesakh; dan kepada Azarya, Abednego.
>
>1:8  Dan Daniel berketetapan dalam hatinya bahwa dia tidak akan menajiskan dirinya dengan santapan raja atau dengan anggur minuman raja. Dan dia meminta kepada kepala sida-sida istana supaya dia jangan menajiskan dirinya.
>
>1:9  Dan Allah {Elohim - 430} telah mengaruniakan kepada Daniel kebaikan dan belas kasihan di hadapan kepala sida-sida istana itu.
>
>1:10  Dan kepala sida-sida istana itu berkata kepada Daniel, "Aku takut kepada tuanku raja, yang telah memilih makananmu dan minumanmu; karena apa? Dia akan melihat perawakanmu tampak lebih buruk daripada orang- orang muda lain yang sebaya dengan kamu. Dengan demikian, kamu akan mengorbankan kepalaku kepada raja."
>
>1:11  Kemudian Daniel berkata kepada Melzar, kepala sida-sida istana yang telah menetapkannya untuk mengawasi Daniel, Hananya, Misael dan Azarya,
>
>1:12  "Aku meminta kepadamu, ujilah para hambamu selama sepuluh hari. Dan biarlah diberikan kepada kami sayuran untuk kami makan dan air untuk kami minum.
>
>1:13  Kemudian, biarlah perawakan kami diperlihatkan di hadapanmu, perawakan kami dan perawakan orang-orang muda yang makan dari santapan raja. Dan sebagaimana engkau melihatnya, perlakukanlah demikian terhadap para hambamu."
>
>1:14  Dan dia mendengarkan mereka dalam soal ini, dan menguji mereka selama sepuluh hari.
>
>1:15  Dan pada akhir hari yang kesepuluh perawakan mereka tampak lebih baik dan lebih gemuk daripada semua orang muda yang makan dari santapan raja.
>
>1:16  Maka Melzar mengambil makanan mereka dan anggur yang harus mereka minum, dan dia memberi mereka sayuran.
>
>1:17  Mengenai keempat orang muda ini, Allah {Elohim - 430} memberi mereka pengetahuan dan kecakapan dalam segala tulisan dan hikmat. Dan Daniel memiliki pengertian tentang segala penglihatan dan mimpi.
>
>1:18  Dan akhir masa itu, ketika raja bertitah untuk membawa mereka masuk, kepala sida-sida istana membawa mereka masuk ke hadapan Nebukadnezar.
>
>1:19  Dan raja bercakap-cakap dengan mereka. Dan di antara mereka semua tidak didapati seorang pun seperti Daniel, Hananya, Misael dan Azarya. Demikianlah mereka berdiri di hadapan raja.
>
>1:20  Dalam setiap hal menyangkut hikmat dan pengertian yang raja tanyakan kepada mereka, raja mendapati mereka sepuluh kali lebih baik daripada semua ahli nujum dan semua ahli jampi di seluruh kerajaannya.
>
>1:21  Dan Daniel terus berada di sana sampai tahun pertama pemerintahan Raja Koresh.


