# Daniel  2

>
>2:1  Pada tahun yang kedua pemerintahan Nebukadnezar, Nebukadnezar bermimpi beberapa mimpi, dan hatinya gelisah sehingga dia tidak dapat tidur.
>
>2:2  Lalu raja memerintahkan memanggil para ahli nujum, pemanggil arwah, dan yang melakukan sihir, serta orang-orang Kasdim untuk menjelaskan kepada raja tentang mimpinya itu. Maka mereka datang dan berdiri di hadapan raja.
>
>2:3  Dan raja berkata kepada mereka, "Aku telah bermimpi sesuatu sehingga jiwaku sangat gelisah, ingin mengetahui mimpi itu."
>
>2:4  Lalu orang-orang Kasdim berbicara kepada raja dalam bahasa Aram, "Ya, raja, hiduplah selama-lamanya! Ceritakanlah mimpi itu kepada para hambamu dan kami akan mengungkapkan artinya."
>
>2:5  Raja menjawab dan berkata kepada orang-orang Kasdim itu, "Perihal itu telah hilang dari ingatanku, jika kamu tidak memberitahukan mimpi itu dan artinya kepadaku, kamu akan dipenggal- penggal, dan rumah-rumahmu akan dirobohkan menjadi timbunan puing.
>
>2:6  Tetapi jika kamu memberitahukan mimpi itu dengan artinya, kamu akan menerima pemberian dan hadiah dan kehormatan besar dariku. Oleh sebab itu, ungkapkanlah mimpi itu dan artinya kepadaku."
>
>2:7  Mereka menjawab lagi dan berkata, "Silakan tuanku raja menceritakan mimpi itu kepada para hambamu, kami akan mengungkapkan artinya."
>
>2:8  Raja menjawab dan berkata, "Sebab aku tahu bahwa kamu pasti ingin mengulur-ulur waktu karena kamu mengetahui bahwa perihal itu telah hilang dari ingatanku.
>
>2:9  Namun jika kamu tidak dapat memberitahukan mimpi itu kepadaku, ada satu hukuman bagimu. Sebab kamu telah bersepakat mengatakan perkataan yang bohong dan yang menipu di hadapanku, sampai waktu berlalu. Oleh sebab itu, ceritakanlah mimpi itu kepadaku supaya aku mengetahui bahwa kamu dapat mengungkapkan artinya kepadaku."
>
>2:10  Orang-orang Kasdim itu menjawab di hadapan raja dan berkata, "Tidak ada seorang pun di muka bumi yang dapat mengungkapkan persoalan raja, sebab tidak ada seorang raja, tuan, ataupun penguasa pernah meminta hal semacam itu dari para ahli nujum, pemanggil arwah atau orang Kasdim.
>
>2:11  Dan apa yang raja minta itu langka. Dan tidak ada seorang pun yang sanggup mengungkapkannya di hadapan raja, kecuali dewa-dewa {ilah-ilah - 426} yang tidak berdiam di antara manusia."
>
>2:12  Maka raja menjadi sangat marah dan murka. Dan dia memerintahkan agar melenyapkan semua orang bijaksana di Babilon.
>
>2:13  Lalu keputusan keluar bahwa orang-orang bijaksana harus dibunuh. Maka mereka mencari Daniel dan teman-temannya untuk dibunuh.
>
>2:14  Lalu Daniel menjawab dengan nasihat dan wawasan kepada Ariokh, pemimpin algojo raja, yang telah pergi untuk membunuh orang-orang bijaksana di Babilon.
>
>2:15  Dia menjawab dan berkata kepada Ariokh, pemimpin pengawal raja, "Mengapa titah dari raja itu begitu mendesak?" Lalu, Ariokh memberitahukan hal itu kepada Daniel.
>
>2:16  Maka Daniel menghadap dan meminta kepada raja, supaya raja memberinya waktu, dan dia akan menunjukkan arti mimpi itu kepada raja.
>
>2:17  Kemudian Daniel pulang ke rumahnya dan memberitahukan hal itu kepada Hananya, Misael, dan Azarya, teman-temannya
>
>2:18  supaya mereka berdoa memohon kasih sayang Allah {Elohim - 426} di surga mengenai rahasia ini, supaya Daniel dan teman-temannya tidak dibinasakan bersama-sama orang-orang bijaksana lainnya di Babilon.
>
>2:19  Maka rahasia diungkapkan kepada Daniel dalam penglihatan pada suatu malam, dan Daniel memberkati Allah {Elohim - 426} semesta langit.
>
>2:20  Daniel menjawab dan berkata, "Terpujilah Nama Allah {Elohim - 426} selama-lamanya, karena hikmat dan kuasa adalah milik-Nya.
>
>2:21  Dan Dia mengubah waktu dan musim. Dia memberhentikan para raja dan mengangkat para raja. Dia mengaruniakan hikmat, dan pengetahuan kepada orang yang mengetahui pengertian.
>
>2:22  Dia menyingkapkan hal-hal yang dalam dan rahasia. Dia mengetahui apa yang ada di dalam kegelapan, dan terang bersemayam di dalam Dia.
>
>2:23  Aku bersyukur kepada-Mu dan memuji-Mu, ya Allah {Elohim - 426} leluhurku, yang telah mengaruniakan hikmat dan kuasa kepadaku, dan yang membuat aku mengetahui apa yang kami mohon kepada-Mu. Sebab Engkau telah mengungkapkan kepada kami persoalan raja."
>
>2:24  Oleh karena itu, Daniel pergi kepada Ariokh, seorang yang telah raja tetapkan untuk membinasakan orang-orang bijaksana di Babilon. Dia pergi serta mengatakan kepadanya sebagai berikut, "Jangan membunuh orang-orang bijaksana di Babilon. Bawalah aku menghadap raja, maka aku akan menunjukkan arti mimpi itu kepada raja."
>
>2:25  Lalu Ariokh segera membawa Daniel menghadap raja serta mengatakan kepada raja sebagai berikut, "Aku telah menemukan seorang buangan dari Yehuda, yang akan menjelaskan arti mimpi itu kepada raja."
>
>2:26  Raja menjawab dan berkata kepada Daniel yang namanya Beltsazar, "Apakah engkau sanggup mengungkapkan kepadaku mimpi yang telah kulihat itu beserta artinya?"
>
>2:27  Daniel menjawab di hadapan raja dan berkata, "Rahasia yang raja minta tidak dapat ditunjukkan kepada raja oleh orang bijaksana, para ahli jampi, ahli nujum, dan peramal nasib.
>
>2:28  Tetapi, ada Allah {Elohim - 426} di surga yang menyingkapkan rahasia dan memberitahukan kepada Raja Nebukadnezar apa yang akan terjadi pada hari yang akan datang. Mimpimu, dan penglihatan-penglihatan yang engkau lihat di tempat tidurmu ialah ini:
>
>2:29  Tentang engkau, ya raja, pikiran- pikiran yang timbul pada saat tidurmu, adalah apa yang akan terjadi sesudah masa ini. Dan Dia yang menyingkapkan rahasia telah memberitahukan kepada tuanku apa yang akan terjadi.
>
>2:30  Tetapi bagiku, rahasia ini tidak disingkapkan kepadaku karena hikmat yang kumiliki melebihi semua orang yang hidup, tetapi supaya artinya dapat diberitahukan kepada raja, dan supaya engkau mengetahui pikiran-pikiran dalam hatimu.
>
>2:31  Engkau, ya raja, telah mendapat penglihatan, dan tampaklah sebuah patung yang sangat besar. Patung yang sangat besar itu berdiri di hadapanmu dengan cahaya yang cemerlang, dan bentuknya menakutkan.
>
>2:32  Kepala patung itu terbuat dari emas tempaan, dada dan lengannya dari perak, perut dan pahanya dari perunggu,
>
>2:33  kakinya bagian atas dari besi, kakinya bagian bawah sebagian dari besi dan sebagian lagi dari tanah liat.
>
>2:34  Engkau terus melihatnya hingga sebuah batu patah tanpa perbuatan tangan manusia, yang menimpa patung itu pada kakinya yang terbuat dari besi dan tanah liat, sehingga menghancurkannya berkeping-keping.
>
>2:35  Kemudian besi, tanah liat, perunggu, perak, dan emas itu hancur berkeping- keping sekaligus, dan semua itu menjadi seperti sekam di lantai pengirikan pada musim panas. Lalu, angin menghembuskannya sehingga tidak ada bekas yang ditemukan. Dan batu yang menimpa patung itu menjadi gunung besar dan memenuhi seluruh bumi.
>
>2:36  Demikianlah mimpi itu, dan kami akan memberitahukan artinya kepada raja.
>
>2:37  Engkau, ya raja, adalah raja segala raja. Sebab, Allah {Elohim - 426} seru segenap langit telah memberikan kerajaan, kekuasaan, kekuatan, dan kehormatan kepadamu.
>
>2:38  Dan di mana pun anak-anak manusia, binatang-binatang di padang dan burung-burung di udara, hidup, Dia telah menyerahkannya ke dalam tanganmu dan menjadikan engkau penguasa atas mereka semua. Engkau adalah kepala yang dari emas itu.
>
>2:39  Tetapi di tempatmu akan muncul suatu kerajaan lain, yang lebih kecil dari kerajaanmu, dan suatu kerajaan lain yang ketiga dari perunggu, yang akan berkuasa atas seluruh bumi.
>
>2:40  Dan kerajaan keempat akan kuat seperti besi, karena besi meremukkan dan menghancurkan segala sesuatu, maka seperti besi yang menghancurkan semuanya, kerajaan itu akan meremukkan dan menghancurkan.
>
>2:41  Namun seperti yang engkau lihat, kaki dan jari-jarinya sebagian dari tanah liat tukang periuk dan sebagian lagi dari besi, maka kerajaan itu akan terbagi-bagi. Namun, akan ada di dalamnya kekuatan seperti besi, karena engkau melihat besi itu bercampur dengan tanah liat tukang periuk.
>
>2:42  Dan jari-jari kaki itu sebagian dari besi dan sebagian lagi dari tanah liat, demikianlah kerajaan itu sebagian kuat dan sebagian rapuh.
>
>2:43  Dan seperti yang engkau lihat, besi bercampur dengan tanah liat, itu berarti mereka akan bercampur melalui perkawinan. Namun mereka tidak akan melekat satu dengan yang lain, seperti besi tidak dapat bercampur dengan tanah liat.
>
>2:44  Dan pada zaman raja-raja ini, Allah {Elohim - 426} seru segenap langit akan mendirikan suatu kerajaan yang tidak akan pernah dihancurkan. Dan kerajaan itu tidak akan beralih lagi kepada bangsa lain. Kerajaan itu akan meremukkan berkeping-keping dan menghancurkan segala kerajaan ini, tetapi kerajaan itu akan berdiri selamanya.
>
>2:45  Sebab, engkau melihat bahwa sebuah batu patah dari gunung tanpa perbuatan tangan manusia dan meremukkan besi, perunggu, tanah liat, perak, dan emas hingga berkeping-keping. Allah {Elohim - 426} Yang Mahabesar telah memberitahukan kepada raja, apa yang akan terjadi sesudah ini. Dan mimpi itu adalah pasti dan artinya dapat dipercaya."
>
>2:46  Lalu, Raja Nebukadnezar tersungkur pada wajahnya, dan dia memberikan penghormatan dan persembahan sajian kepada Daniel, dan dia berkata agar kepadanya dicurahkan wewangian yang menenangkan.
>
>2:47  Dan raja, seraya menanggapi Daniel, ia berkata, "Sesungguhnyalah, Allahmu {Elohimmu - 426}, Dialah Allah {Elohim - 426} segala allah {ilah - 426} dan Tuhan segala raja dan penyingkap rahasia, karena engkau telah dapat menyingkapkan rahasia ini."
>
>2:48  Lalu raja menjadikan Daniel terhormat, dan menganugerahinya banyak pemberian yang berharga. Dan raja menjadikannya penguasa atas seluruh wilayah Babilon dan menjadi kepala semua orang bijaksana di Babilon.
>
>2:49  Maka Daniel meminta kepada raja supaya menempatkan Sadrakh, Mesakh, dan Abednego atas urusan pemerintahan wilayah Babilon. Tetapi Daniel tinggal di istana raja.


