# Efesus  6

>
>6:1  Anak-anak, patuhilah orang tuamu di dalam Tuhan, karena itulah yang benar.
>
>6:2  Hormatilah ayah dan ibumu, itu yang merupakan perintah utama dengan suatu janji
>
>6:3  agar kamu menjadi baik dan dapat berumur panjang di atas bumi.
>
>6:4  Dan para ayah, janganlah bangkitkan amarah anak-anakmu, tetapi asuhlah mereka di dalam didikan dan nasihat Tuhan.
>
>6:5  Hamba-hamba, taatlah kepada tuanmu {para majikan - 2962} secara lahiriah dengan rasa takut dan gentar dalam ketulusan hatimu, seperti kepada Kristus;
>
>6:6  bukan dengan memuaskan mata sebagai cara menyenangkan orang, tetapi sebagai hamba Kristus yang melakukan kehendak Allah {THEOS - 2316} dengan jiwa,
>
>6:7  yang melayani dengan rasa sayang seperti kepada Tuhan dan bukan kepada manusia;
>
>6:8  dengan mengetahui bahwa apa saja yang baik yang dapat setiap orang lakukan, dia akan menerimanya dari Tuhan, baik sebagai seorang hamba maupun seorang yang merdeka.
>
>6:9  Dan para tuan-tuan {majikan - 2962}, lakukanlah hal yang sama terhadap mereka seraya menghentikan ancaman, karena mengetahui bahwa Tuhan kamu juga sama berada di surga, dan di hadapan-Nya tidak ada pengistimewaan.
>
>6:10  Selebihnya hai saudara-saudaraku, hendaklah kamu dikuatkan di dalam Tuhan, dan dalam kuasa kekuatan-Nya.
>
>6:11  Pakailah selengkap senjata Allah {THEOS - 2316}, yang dengannya kamu dapat berdiri teguh melawan rencana licik si iblis.
>
>6:12  Sebab, pertarungan itu bagi kita bukanlah melawan darah dan daging, melainkan melawan penguasa- penguasa, melawan otoritas-otoritas, melawan penghulu dunia kegelapan zaman ini, melawan roh-roh jahat di alam semesta.
>
>6:13  Sebab itu, kenakanlah selengkap senjata Allah {THEOS - 2316} supaya kamu dapat bertahan pada hari yang jahat dan berdiri teguh setelah mengerjakan segala sesuatu.
>
>6:14  Oleh karena itu, berdirilah teguh sambil mengencangkan ikat pinggangmu di dalam kebenaran, dan memakai baju zirah keadilan,
>
>6:15  dan mengalasi kaki dengan persiapan injil damai sejahtera,
>
>6:16  di atas segalanya, mengenakan perisai iman yang dengannya kamu dapat memadamkan semua anak panah yang jahat yang telah dinyalakan.
>
>6:17  Dan terimalah ketopong keselamatan, juga pedang Roh yaitu firman Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:18  Seraya berdoa dengan Roh dalam setiap kesempatan melalui segala doa dan permohonan, dan berjaga- jaga dengan segala ketekunan dan permohonan dalam hal yang sama ini berkenaan dengan semua orang kudus,
>
>6:19  juga demi diriku, supaya kepadaku kiranya dikaruniakan firman pada saat terbukanya mulutku untuk memberitahukan rahasia injil dengan keberanian,
>
>6:20  yang baginya aku menjadi duta di dalam belenggu, agar olehnya aku dapat berbicara bebas, sebagaimana seharusnya aku berbicara.
>
>6:21  Dan supaya kamu juga mengetahui hal-hal mengenai diriku, yaitu apa yang kulakukan, Tikhikus, saudara yang terkasih dan pelayan yang setia di dalam Tuhan, akan memberitahukan segala sesuatu kepadamu.
>
>6:22  Dia yang telah kuutus kepadamu untuk hal yang sama ini, supaya kamu mengetahui hal-hal mengenai kita, dan dia dapat menghibur hatimu.
>
>6:23  Damai sejahtera bagi saudara- saudara, juga kasih beserta iman dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa, dan Tuhan YESUS Kristus!
>
>6:24  Anugerah beserta semua orang yang mengasihi Tuhan kita YESUS Kristus di dalam kekekalan! Amin.


