# Galatians  3

>
>3:1  Hai orang-orang Galatia yang bodoh, siapakah yang telah memesona kamu sehingga tidak meyakini kebenaran yang di depan mata mereka YESUS Kristus telah dituliskan sebelumnya untuk disalibkan di antara kamu.
>
>3:2  Hanya ini yang ingin aku pelajari dari kamu, apakah kamu telah menerima Roh atas dasar perbuatan-perbuatan torat atau atas dasar pemberitaan iman?
>
>3:3  Demikian bodohkah kamu? Setelah memulai dalam Roh, apakah sekarang kamu akhiri dalam daging?
>
>3:4  Apakah kamu telah begitu banyak menderita dengan sia-sia, apakah memang sia-sia?
>
>3:5  Selanjutnya, Dia yang mengalirkan Roh kepada kamu dan mengerjakan mukjizat di antara kamu, apakah atas dasar perbuatan-perbuatan torat atau atas dasar pemberitaan iman?
>
>3:6  Sebagaimana Abraham percaya kepada Allah {THEOS - 2316}, dan hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai kebenaran,
>
>3:7  lalu kamu mengetahui, bahwa mereka yang atas dasar iman, mereka inilah anak-anak Abraham.
>
>3:8  Dan kitab suci, yang melihat sebelumnya bahwa Allah {THEOS - 2316} membenarkan bangsa-bangsa lain atas dasar iman, telah memberitakan sebelumnya kepada Abraham, "Segala bangsa akan diberkati di dalam engkau."
>
>3:9  Maka dari itu, mereka yang atas dasar iman diberkati bersama Abraham yang setia.
>
>3:10  Sebab sebanyak orang yang hidup atas dasar perbuatan-perbuatan torat, mereka berada di bawah kutuk, karena telah tertulis, "Terkutuklah setiap orang yang tidak bertekun dalam segala hal yang telah tertulis di dalam kitab torat untuk melakukannya."
>
>3:11  Dan bahwa tidak seorang pun dibenarkan oleh torat di hadapan Allah {THEOS - 2316}, jelaslah bahwa, "Orang benar akan hidup atas dasar iman."
>
>3:12  Dan torat tidaklah atas dasar iman, tetapi, "Orang yang melakukan hal-hal ini akan hidup di dalamnya."
>
>3:13  Kristus sudah menebus kita dari kutuk torat dengan telah menjadi kutuk demi kita, sebab telah tertulis, "Terkutuklah setiap orang yang tergantung pada kayu salib."
>
>3:14  Supaya di dalam Kristus YESUS berkat Abraham dapat sampai kepada bangsa-bangsa lain, sehingga kita dapat menerima janji mengenai Roh melalui iman.
>
>3:15  Saudara-saudara, secara manusia aku berkata, kendati mengenai manusia, tidak seorang pun dapat membatalkan atau menambahi suatu perjanjian yang telah disahkan.
>
>3:16  Dan janji-janji itu telah disampaikan, "Bagi Abraham dan benihnya," tidak menyebutkan, "Dan bagi benih-benih," seolah-olah atas banyak orang padahal hanya atas satu orang, "Dan bagi benihmu," yang adalah Kristus.
>
>3:17  Dan aku mengatakan hal ini, "Torat yang baru muncul empat ratus tiga puluh tahun kemudian tidak dapat membatalkan perjanjian yang telah disahkan sebelumnya oleh Allah {THEOS - 2316} bagi Kristus, sehingga meniadakan perjanjian itu."
>
>3:18  Sebab, jika atas dasar torat ada warisan, maka bukan lagi atas dasar perjanjian, tetapi Allah {THEOS - 2316} telah menganugerahkannya kepada Abraham melalui janji.
>
>3:19  Lalu, mengapa torat? Ia telah ditambahkan berkenaan dengan pelanggaran-pelanggaran, sampai benih yang telah Dia janjikan itu datang, setelah diperintahkan melalui malaikat-malaikat ke dalam tangan seorang pengantara.
>
>3:20  Dan seorang pengantara bukanlah bagi satu pihak, sedangkan Allah {THEOS - 2316} itu Esa.
>
>3:21  Oleh karena itu, apakah torat bertentangan dengan janji-janji Allah {THEOS - 2316}? Kiranya tidak demikian! Sebab jika torat diberikan untuk dapat menghidupkan, maka sesungguhnya kebenaran itu ada atas dasar torat.
>
>3:22  Tetapi kitab suci telah menutup segala sesuatu di bawah dosa, supaya janji itu dapat diberikan kepada mereka yang percaya atas dasar iman YESUS Kristus.
>
>3:23  Namun sebelum iman itu datang, kita dijaga di bawah torat dengan tertutup terhadap iman yang akan segera disingkapkan.
>
>3:24  Maka dari itu, torat telah menjadi pendidik kita ke dalam Kristus, sehingga kita dapat dibenarkan atas dasar iman.
>
>3:25  Dan setelah iman itu datang, kita tidak lagi berada di bawah pendidik,
>
>3:26  karena kamu semua adalah anak- anak Allah {THEOS - 2316} melalui iman di dalam Kristus YESUS.
>
>3:27  Sebab sebanyak kamu yang telah dibaptis ke dalam Kristus, kamu telah mengenakan Kristus.
>
>3:28  Tidak ada lagi orang Yahudi atau orang Yunani, tidak ada lagi hamba ataupun orang yang merdeka, tidak ada lagi laki-laki dan perempuan, karena kamu semua adalah satu dalam Kristus YESUS.
>
>3:29  Dan jika kamu milik Kristus, maka kamu adalah keturunan Abraham, bahkan ahli-ahli waris menurut janji.


