# Hakim-hakim  10

>
>10:1  Dan sesudah Abimelekh, Tola anak Pua anak Dodo, seorang Isakhar, bangkit untuk menyelamatkan orang Israel. Dan dia diam di Samir, di pegunungan Efraim,
>
>10:2  dan dia memerintah sebagai hakim atas orang Israel dua puluh tiga tahun lamanya, kemudian matilah dia, lalu dikuburkan di Samir.
>
>10:3  Dan sesudah dia, Yair, orang Gilead, bangkit dan memerintah sebagai hakim atas orang Israel dua puluh dua tahun lamanya.
>
>10:4  Dan dia mempunyai tiga puluh anak laki-laki, yang mengendarai tiga puluh ekor keledai jantan, dan mereka mempunyai tiga puluh kota, yang sampai sekarang disebut orang sebagai kota Yair, di tanah Gilead.
>
>10:5  Lalu Yair mati dan dikuburkan di Kamon.
>
>10:6  Kemudian bani Israel melakukan kejahatan lagi dalam pandangan TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka melayani para Baal dan para Ashtoret dan para allah {ilah-ilah - 430} orang Aram dan para allah {ilah-ilah - 430} orang Sidon dan para allah {ilah-ilah - 430} orang Moab dan para allah {ilah-ilah - 430} bani Amon dan para allah {ilah-ilah - 430} orang Filistin; sedangkan mereka meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068} dan tidak beribadah kepada-Nya.
>
>10:7  Lalu murka TUHAN {YHWH - 3068} pun bangkit terhadap orang Israel, dan Dia menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Filistin dan bani Amon.
>
>10:8  Dan mereka menginjak dan menindas bani Israel pada waktu itu, delapan belas tahun lamanya, yakni semua bani Israel yang tinggal di seberang Yordan di tanah orang Amori yang di Gilead.
>
>10:9  Dan bani Amon pun menyeberangi sungai Yordan untuk berperang melawan suku Yehuda, suku Benyamin, dan keturunan Efraim sehingga orang Israel menjadi sangat menderita.
>
>10:10  Lalu bani Israel berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, sambil berkata, "Kami telah berbuat dosa terhadap Engkau, karena kami telah meninggalkan Allah {Elohim - 430} kami, lalu beribadah kepada para Baal."
>
>10:11  Namun TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada bani Israel, "Bukankah Aku yang telah menyelamatkan kamu dari tangan orang Mesir, dan dari orang Amori, dan dari bani Amon, dan dari orang Filistin?
>
>10:12  Juga orang Sidon, dan suku Amalek, dan suku Maon yang telah menindas kamu, dan ketika kamu berseru kepada- Ku, Aku menyelamatkan kamu dari tangan mereka.
>
>10:13  Namun kamu telah meninggalkan Aku dan beribadah kepada allah {ilah- ilah - 430} lain. Sebab itu, Aku tidak akan menyelamatkan kamu lagi.
>
>10:14  Pergi dan berserulah kepada para allah {ilah-ilah - 430} yang telah kamu pilih. Biarlah mereka menyelamatkan kamu pada waktu kesesakanmu."
>
>10:15  Dan bani Israel berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Kami telah berbuat dosa. Lakukanlah kepada kami apa yang baik di mata-Mu. Hanya bebaskan kami, sekarang ini!"
>
>10:16  Lalu mereka menjauhkan para allah {ilah-ilah - 430} asing dari tengah- tengah mereka, kemudian beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Maka hati TUHAN {YHWH - 0} menjadi terharu atas penderitaan mereka.
>
>10:17  Kemudian bani Amon dikerahkan dan berkemah di Gilead, dan bani Israel berkumpul dan berkemah di Mizpa.
>
>10:18  Dan rakyat dan para pemimpin Gilead berkata seorang kepada yang lain, "Siapakah yang berani memulai peperangan melawan bani Amon itu? Ialah yang harus menjadi kepala atas seluruh penduduk Gilead."


