# Hakim-hakim  4

>
>4:1  Kemudian bani Israel melakukan lagi yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} sesudah Ehud mati.
>
>4:2  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan mereka ke dalam tangan Yabin, raja Kanaan, yang memerintah di Hazor. Dan panglima tentaranya adalah Sisera yang tinggal di Haroset-Hagoyim.
>
>4:3  Dan bani Israel berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068} karena dia mempunyai sembilan ratus kereta perang yang terbuat dari besi, dan dia menindas bani Israel dengan keras selama dua puluh tahun.
>
>4:4  Dan Debora, istri Lapidot, adalah seorang nabiah, yang memerintah sebagai hakim atas orang Israel pada waktu itu.
>
>4:5  Dan dia tinggal di bawah pohon palem Debora, antara Rama dan Betel di pegunungan Efraim, lalu bani Israel mendatangi dia untuk penghakiman.
>
>4:6  Dan dia menyuruh memanggil Barak, anak Abinoam, dari Kedesh di daerah Naftali, dan berkata kepadanya, "Tidakkah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah memerintahkan: Pergilah dan bergeraklah menuju gunung Tabor dan bawalah sepuluh ribu orang keturunan Naftali dan keturunan Zebulon bersama-sama denganmu!
>
>4:7  Dan Aku akan menggerakkan Sisera, panglima tentara Yabin, kereta- keretanya dan pasukan-pasukannya kepadamu di sungai Kison, Aku akan menyerahkan dia ke dalam tanganmu."
>
>4:8  Lalu Barak berkata kepadanya, "Jika engkau pergi bersamaku, maka aku akan pergi, jika engkau tidak pergi bersamaku, maka aku tidak akan pergi."
>
>4:9  Dan dia berkata, "Baiklah, aku akan pergi bersamamu, tetapi kehormatan tidak akan menyertaimu dalam perjalanan ini karena TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerahkan Sisera ke dalam tangan seorang wanita." Dan Debora pun bangkit dan pergi bersama Barak ke Kedesh.
>
>4:10  Lalu Barak memanggil suku Zebulon dan suku Naftali. Dan dia pun pergi, sepuluh ribu orang mengikuti dia; juga Debora maju bersama-sama dengan dia.
>
>4:11  Dan Heber orang Keni, anak Hobab ipar Musa itu, telah terpisah dari suku Keni, dan dia membentangkan kemahnya sampai ke pohon tarbantin di Zaanaim, dekat Kedesh.
>
>4:12  Dan dikabarkanlah kepada Sisera bahwa Barak anak Abinoam telah maju ke gunung Tabor.
>
>4:13  Lalu Sisera mengerahkan semua kereta perangnya, sembilan ratus kereta perang yang terbuat dari besi dan semua orang bersama-sama dia, dari Haroset-Hagoyim ke sungai Kison.
>
>4:14  Dan berkatalah Debora kepada Barak, "Bangkitlah, karena inilah hari TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan Sisera ke dalam tanganmu, bukankah TUHAN {YHWH - 3068} telah maju di depanmu?" Dan turunlah Barak dari gunung Tabor dan sepuluh ribu orang mengikuti dia.
>
>4:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menghancurkan Sisera dan semua kereta perangnya dan seluruh tentaranya dengan mata pedang di depan Barak sehingga Sisera turun dari kereta perangnya dan melarikan diri dengan berjalan kaki.
>
>4:16  Lalu Barak mengejar kereta-kereta perang dan prajurit-prajurit itu, sampai ke Haroset-Hagoyim dan semua tentara Sisera tewas oleh mata pedang. Tidak ada seorang pun yang tinggal hidup.
>
>4:17  Namun Sisera meloloskan diri dengan berlari ke kemah Yael, istri Heber orang Keni itu, karena ada hubungan baik antara Yabin, raja Hazor dengan keluarga Heber, orang Keni itu.
>
>4:18  Dan Yael keluar menemui Sisera, dan berkata kepadanya, "Singgahlah, tuanku, silakan masuk, jangan takut." Lalu ia pun masuk ke dalam kemahnya dan dia menutupinya dengan selimut.
>
>4:19  Kemudian dia berkata kepadanya, "Tolong berilah aku air minum karena aku sangat haus." Lalu dia membuka kirbat susu dan memberinya minum, kemudian menyelimutinya kembali.
>
>4:20  Dan dia berkata kepadanya, "Berdirilah di depan pintu kemah, dan apabila ada orang datang dan bertanya kepadamu: Adakah orang di sini? Jawablah: Tidak ada!"
>
>4:21  Namun Yael istri Heber itu mengambil sebuah patok kemah dan palu di tangannya, mendekatinya diam-diam dan menancapkan patok itu ke dalam pelipisnya dan memukulnya hingga menembus tanah, karena ia telah tidur lelap karena lelahnya, maka matilah orang itu.
>
>4:22  Dan lihatlah, Barak sedang mengejar Sisera, dan Yael keluar menemui dia dan berkata kepadanya, "Kemarilah, dan aku akan menunjukkan kepadamu orang yang kamu cari!" Maka Barak mengikuti dia dan tampaklah Sisera telah tewas dengan patok di dalam pelipisnya.
>
>4:23  Demikianlah pada hari itu Allah {Elohim - 430} merendahkan Yabin, raja Kanaan, di depan bani Israel.
>
>4:24  Lalu tangan bani Israel semakin kuat menekan Yabin, raja Kanaan, sampai mereka melenyapkan Yabin, raja Kanaan itu.


