# Hosea  12

>
>12:1  "Efraimlah yang menggembalakan angin dan yang mengejar angin timur. Sepanjang hari dia memperbanyak dusta dan kehancuran. Dan mereka membuat perjanjian dengan Ashur dan dia membawa minyak ke Mesir.
>
>12:2  Dan perbantahan terjadi antara TUHAN {YHWH - 3069} dengan Yehuda, maka untuk memperhitungkan kepada Yakub sesuai dengan jalan-jalannya, Dia harus mengembalikan kepadanya sesuai dengan perbuatan-perbuatannya.
>
>12:3  Di dalam kandungan dia menipu saudaranya dan dengan kekuatannya dia bergumul dengan Allah {Elohim - 430}.
>
>12:4  Ya, dia bergumul dengan Malaikat dan menang; ia menangis dan memohon kepada-Nya. Di Betel, Dia menemuinya dan di sana Dia berbicara dengan kita,
>
>12:5  yaitu TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam; TUHAN {YHWH - 3068} adalah tanda peringatannya.
>
>12:6  Sebab itu sekarang bertobatlah kepada Allahmu {Elohimmu - 430}, peliharalah kemurahan dan hukum dan nantikanlah Allahmu {Elohimmu - 430} selalu.
>
>12:7  Seperti pedagang dengan neraca palsu di tangannya, dia suka memeras.
>
>12:8  Kata Efraim: Aku kaya! Aku telah memperoleh kekayaan bagi diriku. Dalam segala jerih lelahku mereka tidak akan menemukan di dalamku kesalahan yang merupakan dosa!
>
>12:9  Namun Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} sejak dari tanah Mesir, Aku masih akan membuat engkau balik kembali ke dalam kemah-kemah seperti pada hari-hari pertemuan raya.
>
>12:10  Juga Aku telah berbicara melalui para nabi dan memperbanyak penglihatan dan menggunakan berbagai perumpamaan melalui para nabi.
>
>12:11  Sekiranya Gilead itu jahat, pastilah mereka telah menjadi kesia-siaan. Di Gilgal mereka telah mengurbankan lembu-lembu jantan. Ya, mezbah- mezbah mereka seperti timbunan batu di alur-alur ladang.
>
>12:12  Yakub lari ke tanah Aram, dan Israel menghamba untuk memperoleh istri; untuk memperoleh istri dia menggembala.
>
>12:13  Maka melalui seorang nabi TUHAN {YHWH - 3068} membawa Israel keluar dari Mesir; melalui seorang nabi dia dilindungi.
>
>12:14  Efraim telah membuat Aku murka dengan amat pahit. Oleh sebab itu ia akan menimpakan darahnya atas dirinya sendiri dan Tuhannya {Tuhannya - 136} akan membalikkan celanya kepadanya."


