# Hosea  7

>
>7:1  "Pada waktu Aku hendak menyembuhkan Israel, tersingkaplah kesalahan Efraim dan kefasikan Samaria. Sebab, mereka telah melakukan kebohongan. Pencuri datang, gerombolan penyamun merampas di luar.
>
>7:2  Dan mereka tidak berpikir di dalam hati mereka, bahwa Aku mengingat segala kejahatan mereka. Sekarang perbuatan-perbuatan mereka sendiri telah mengepung mereka. Semuanya ada di hadapan wajah-Ku.
>
>7:3  Mereka menggembirakan raja dengan kejahatan mereka, dan para penguasa dengan kebohongan-kebohongan mereka.
>
>7:4  Mereka semua adalah para pezina, bagai tungku yang dinyalakan oleh tukang roti; dia berhenti dari mengaduk dan meremas adonan ketika adonan itu sedang diragikan.
>
>7:5  Pada hari raja kita, para penguasa telah membuat sakit diri mereka sendiri dengan panas anggur; ia bersekutu dengan para pencemooh.
>
>7:6  Sebab, mereka telah membuat dekat hati mereka seperti tungku, sementara mereka berbaring menunggu. Tukang- tukang roti mereka tidur sepanjang malam; pada waktu pagi menyala seperti jilatan api.
>
>7:7  Mereka semua panas seperti tungku dan melahap para hakim mereka. Semua raja mereka telah jatuh; tidak seorang pun dari antara mereka yang berseru kepada-Ku.
>
>7:8  Efraim mencampurkan dirinya di antara bangsa-bangsa, Efraim adalah kue yang tidak dibalik.
>
>7:9  Orang-orang asing telah memakan kekuatannya, tanpa dia sendiri mengetahuinya. Ya, uban-uban telah bertebaran di atasnya, tanpa dia sendiri mengetahuinya.
>
>7:10  Keangkuhan Israel bersaksi melawan dirinya sendiri. Tetapi mereka tiada berbalik kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan tidak mencari Dia dalam semuanya ini.
>
>7:11  Efraim juga telah menjadi seperti merpati yang pandir, tidak berakal. Mereka berseru kepada Mesir, mereka pergi ke Ashur.
>
>7:12  Pada waktu mereka pergi, Aku akan menebarkan jaring-Ku ke atas mereka. Seperti burung-burung di langit, Aku akan menjatuhkan mereka. Aku akan menghajar mereka sebagai sebuah peringatan bagi jemaat mereka.
>
>7:13  Celakalah mereka, karena mereka telah melarikan diri dari pada-Ku! Binasalah mereka, karena mereka telah memberontak melawan Aku. Meskipun Aku hendak menebus mereka, mereka masih berdusta melawan Aku.
>
>7:14  Mereka menangis kepada-Ku tidak dari hati mereka, ketika mereka meraung di pembaringan mereka. Mereka menyusahkan diri mereka untuk gandum dan anggur baru; mereka berbalik melawan Aku.
>
>7:15  Meskipun Aku telah mendisiplinkan, menguatkan lengan-lengan mereka, masih saja mereka bermaksud jahat terhadap Aku.
>
>7:16  Mereka berbalik, tetapi bukan kepada Yang Mahatinggi. Mereka seperti busur kebohongan. Pemimpin-pemimpin mereka akan jatuh oleh pedang dari kekasaran di lidah mereka. Ini akan menjadi cemoohan bagi mereka di tanah Mesir."


