# Ibrani  9

>
>9:1  Oleh karena itu, sesungguhnya tabernakel yang pertama pun mempunyai peraturan-peraturan ibadah dan ruang kudus duniawi.
>
>9:2  Sebab tabernakel telah dipersiapkan: pertama, tempat terdapatnya kaki pelita dan meja serta tempat sajian roti-roti, yang disebut ruang kudus.
>
>9:3  Dan yang kedua, di belakang tirai tabernakel, yang disebut ruang mahakudus,
>
>9:4  yang mempunyai mezbah pedupaan dari emas, dan tabut perjanjian yang seluruh sisinya disalut dengan emas, yang di dalamnya terdapat buli-buli dari emas yang berisi manna, dan tongkat Harun yang bertunas, serta loh batu bertuliskan perjanjian;
>
>9:5  dan di atasnya kerub-kerub kemuliaan menaungi tutup pendamaian; tentang hal itu, sekarang bukan waktunya untuk membicarakan secara terperinci.
>
>9:6  Dan dengan dipersiapkannya hal-hal itu sedemikian rupa, imam-imam sepanjang waktu memang memasuki tabernakel yang pertama itu untuk melaksanakan pelayanan ibadah.
>
>9:7  Namun ke dalam yang kedua, hanya imam besar, sekali setahun, bukan tanpa darah, yang ia persembahkan ganti dirinya sendiri dan ganti dosa-dosa ketidakhati-hatian umat.
>
>9:8  Dengan ini Roh Kudus menjelaskan, bahwa jalan dari ruang kudus itu belum dinyatakan, selama tabernakel yang pertama itu masih berdiri.
>
>9:9  Itu adalah kiasan yang dinyatakan untuk masa sekarang, yang berdasarkan hal itu persembahan dan juga kurban dipersembahkan, sekalipun secara hati nurani tidak dapat menyempurnakan orang yang beribadah.
>
>9:10  Hal itu hanyalah mengenai makanan dan minuman, dan berbagai macam pembasuhan, juga peraturan-peraturan kedagingan yang dibebankan atas mereka sampai pada waktu pembaruan.
>
>9:11  Dan ketika datang, Kristus, Imam Besar, akan hal-hal yang baik yang akan datang, melalui tabernakel yang lebih besar dan yang lebih sempurna, yang tidak dibuat oleh tangan manusia, yakni bukannya ciptaan,
>
>9:12  juga bukan dengan cara membawa darah domba jantan dan darah anak lembu, tetapi dengan membawa darah-Nya sendiri, Dia telah masuk satu kali untuk selamanya ke dalam tempat kudus, untuk memperoleh penebusan kekal.
>
>9:13  Sebab jika darah domba jantan dan lembu jantan, serta abu lembu muda yang memerciki mereka yang najis itu, dapat menguduskan sehingga suci secara lahiriah,
>
>9:14  betapa lebihnya darah Kristus, yang melalui Roh yang kekal telah mempersembahkan diri-Nya sendiri tanpa cacat kepada Allah {THEOS - 2316}, akan menyucikan hati nuranimu dari perbuatan-perbuatan yang mati, untuk beribadah kepada Allah {THEOS - 2316} yang hidup.
>
>9:15  Dan karena itulah Dia menjadi pengantara dari suatu perjanjian yang baru, sehingga, melalui kematian yang telah terjadi untuk penebusan akibat pelanggaran-pelanggaran di bawah perjanjian yang pertama, mereka yang telah dipanggil, boleh menerima janji warisan yang kekal.
>
>9:16  Sebab di mana ada wasiat, kematian orang yang membagi warisan itu harus dipastikan.
>
>9:17  Sebab, sebuah wasiat adalah sah atas mereka yang meninggal, karena selama orang yang membaginya masih hidup, hal itu tidak memiliki kekuatan.
>
>9:18  Demikianlah, maka wasiat yang pertama itu tidak disahkan tanpa darah,
>
>9:19  karena semua perintah yang telah diucapkan oleh Musa sesuai torat kepada seluruh umat itu harus dengan membawa darah anak lembu dan domba jantan beserta air dan bulu domba merah serta hisop, ia sendiri harus memerciki baik kitab maupun seluruh umat itu,
>
>9:20  dengan mengatakan, "Inilah darah perjanjian yang telah Allah {THEOS - 2316} perintahkan kepada kamu."
>
>9:21  Dan dia memerciki dengan darah, baik tabernakel maupun seluruh peralatan ibadah secara demikian.
>
>9:22  Dan hampir segala sesuatu disucikan dengan darah menurut torat; dan tanpa penumpahan darah, pengampunan tidak terjadi.
>
>9:23  Oleh karena itu, memang suatu keharusan bahwa tiruan-tiruan dari hal- hal yang ada di surga ditahirkan dengan hal-hal ini; namun hal-hal surgawi itu sendiri, dengan kurban-kurban yang lebih baik daripada hal-hal ini.
>
>9:24  Sebab Kristus telah masuk bukannya ke dalam ruang kudus yang dibuat oleh tangan manusia, yang mirip dengan yang asli, tetapi ke dalam surga itu sendiri, sehingga sekarang tampil di hadirat Allah {THEOS - 2316} demi kita;
>
>9:25  bukan supaya berkali-kali Dia mempersembahkan diri-Nya sendiri, sebagaimana imam besar setiap tahun masuk ke dalam ruang kudus dengan darah yang lain.
>
>9:26  Sebab, seharusnyalah Dia berulang- ulang menderita sejak permulaan dunia, tetapi sekarang sekali saja pada akhir zaman, Dia telah dinyatakan sebagai penghapus dosa melalui pengurbanan diri-Nya.
>
>9:27  Dan sebagaimana ditetapkan atas manusia untuk mati satu kali saja, dan sesudah itu penghakiman;
>
>9:28  demikian pulalah Kristus yang dikurbankan satu kali untuk menanggung dosa banyak orang, pada kali yang kedua, dengan tanpa dosa Dia akan tampak kepada mereka yang menanti- nantikan Dia untuk keselamatan.


