# Imamat  7

>
>7:1  Dan inilah torat persembahan penghapus salah; inilah kemahakudusan.
>
>7:2  Di tempat di mana mereka menyembelih persembahan bakaran, mereka harus menyembelih persembahan penghapus salah, dan haruslah darahnya dipercikkan pada mezbah sekelilingnya.
>
>7:3  Dan dia harus mempersembahkan seluruh lemaknya dari padanya, lemak ekor dan lemak yang menutupi isi perut,
>
>7:4  dan kedua ginjal serta lemak yang ada padanya, yang ada pada kedua pinggang, dan umbai pada hati yang ada di atas kedua ginjal, haruslah dia mengambilnya.
>
>7:5  Dan imam harus membakar hal-hal itu pada mezbah, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Itulah persembahan penghapus salah.
>
>7:6  Setiap laki-laki dari antara para imam harus memakannya; haruslah itu dimakan di tempat yang kudus; itulah kemahakudusan.
>
>7:7  Sebagaimana persembahan penghapus dosa, demikianlah persembahan penghapus salah, satu torat untuk keduanya. Apa yang dengannya imam mengadakan penebusan, haruslah itu menjadi miliknya.
>
>7:8  Dan imam yang mempersembahkan persembahan bakaran seseorang, bagi imam itulah kulit persembahan bakaran yang telah dia persembahkan; haruslah itu menjadi miliknya.
>
>7:9  Dan setiap persembahan sajian yang dibakar di atas tungku, dan semua yang diolah di dalam periuk dan di atas wajan, harus menjadi milik imam yang mempersembahkannya; haruslah itu menjadi miliknya.
>
>7:10  Dan setiap persembahan sajian yang diadon dengan minyak atau yang kering, haruslah itu menjadi milik semua anak Harun, yang seorang sebagaimana yang lain."
>
>7:11  Dan inilah torat mengenai kurban persembahan pendamaian yang harus seseorang persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>7:12  Apabila dia mempersembahkannya bersama persembahan syukur, maka di samping kurban persembahan syukur itu, dia harus mempersembahkan roti bundar tidak beragi yang diadon dengan minyak, dan roti tipis tidak beragi yang diolesi dengan minyak, dan roti bundar yang diadon dengan minyak itu dari tepung halus yang teraduk dengan baik.
>
>7:13  Di samping roti bundar, dia harus mempersembahkan roti beragi persembahannya bersama kurban persembahan syukur dari persembahan pendamaiannya.
>
>7:14  Dan dari padanya, dia harus mempersembahkan satu dari seluruh persembahan, yaitu persembahan hunjukan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, bagi imam yang memercikkan darah persembahan pendamaian; haruslah itu menjadi miliknya.
>
>7:15  Dan daging kurban persembahan syukur dari persembahan pendamaiannya, haruslah itu dimakan pada hari persembahannya; dia tidak boleh menyisakan dari padanya sampai pagi hari.
>
>7:16  Dan apabila kurban persembahannya adalah persembahan nazar atau persembahan sukarela, haruslah itu dimakan pada hari dia mempersembahkan kurbannya, dan pada keesokan harinya, apa yang tersisa dari padanya pun harus dimakan;
>
>7:17  tetapi pada hari ketiga, apa yang tersisa dari daging kurban itu harus dibakar dengan api.
>
>7:18  Dan apabila ada dari daging kurban persembahan pendamaian yang benar-benar dimakan pada hari ketiga, hal itu tidaklah berkenan. Orang yang mempersembahkan itu tidaklah akan diperhitungkan, hal itu akan menjadi kejijikan baginya, dan orang yang makan dari padanya harus menanggung kesalahannya.
>
>7:19  Dan daging yang menyentuh sesuatu yang najis tidak boleh dimakan; daging itu harus dibakar dengan api. Mengenai daging itu, setiap orang yang tahir boleh memakan daging itu.
>
>7:20  Dan orang yang memakan daging kurban persembahan pendamaian yang merupakan bagian TUHAN {YHWH - 3068}, ketika dia dalam keadaan najis, maka orang itu harus dilenyapkan dari bangsanya.
>
>7:21  Dan apabila seseorang menyentuh apa saja yang najis, kenajisan dari manusia, atau kenajisan dari hewan, atau kenajisan dari setiap hewan merayap, dan dia memakan daging kurban persembahan pendamaian yang merupakan bagian TUHAN {YHWH - 3068}, maka orang itu harus dilenyapkan dari bangsanya.
>
>7:22  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>7:23  "Berbicaralah kepada bani Israel, dengan mengatakan: Kamu tidak boleh makan setiap lemak lembu, atau domba, atau kambing.
>
>7:24  Tetapi lemak bangkai dan lemak hewan yang tercabik-cabik boleh digunakan untuk keperluan apa saja, namun kamu sama sekali tidak boleh memakannya.
>
>7:25  Sebab, setiap orang yang memakan lemak dari hewan itu, yang dengannya dia mempersembahkan persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, maka orang yang memakan itu harus dibinasakan dari antara bangsanya.
>
>7:26  Dan di seluruh tempat kediamanmu, kamu tidak boleh makan darah apa saja, burung ataupun hewan.
>
>7:27  Setiap orang yang makan darah apa saja, maka orang itu harus dilenyapkan dari bangsanya."
>
>7:28  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>7:29  "Berbicaralah kepada bani Israel, dengan mengatakan: Seseorang yang membawa kurban persembahan- persembahan pendamaian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, haruslah dia membawa sendiri kurbannya kepada TUHAN {YHWH - 3068} dari persembahan-persembahan pendamaiannya itu.
>
>7:30  Tangannya sendiri harus membawa masuk persembahan-persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}; lemak pada dadanya haruslah dia membawanya bersama dadanya itu untuk diayun-ayunkan sebagai persembahan ayunan di hadirat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>7:31  Dan imam harus membakar lemak itu di atas mezbah sebagai dupa, tetapi dadanya harus menjadi milik Harun dan anak-anaknya.
>
>7:32  Dan kamu harus menyerahkan paha kanan dari kurban persembahan pendamaianmu.
>
>7:33  Seorang anak Harun yang mempersembahkan darah persembahan pendamaian dan lemak, maka paha kanan itu harus menjadi bagiannya.
>
>7:34  Sebab, dada persembahan ayunan dan paha persembahan hunjukan telah Kuambil dari bani Israel, dari kurban persembahan pendamaian mereka, dan Aku telah memberikan itu kepada Imam Harun dan anak-anaknya, sebagai ketetapan selamanya dari bani Israel.
>
>7:35  Inilah pengurapan Harun dan pengurapan anak-anaknya dari persembahan-persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068} pada hari dia mempersembahkan hal-hal itu, ketika bertindak sebagai imam bagi TUHAN {YHWH - 3068};
>
>7:36  yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk memberikan kepada mereka pada hari mereka diurapi dengan hal-hal itu; suatu ketetapan selamanya dari bani Israel bagi generasi-generasi mereka.
>
>7:37  Itulah torat untuk persembahan bakaran, untuk persembahan sajian, dan untuk persembahan penghapus dosa, dan untuk persembahan penghapus salah, dan untuk persembahan pelantikan, dan sebagai kurban persembahan pendamaian,
>
>7:38  yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa di gunung Sinai pada hari-hari TUHAN {YHWH - 0} memerintahkan bani Israel untuk mempersembahkan persembahan mereka kepada TUHAN {YHWH - 3068} di padang gurun Sinai.


