# Imamat  26

>
>26:1  "Kamu tidak boleh membuat bagimu berhala-berhala dan patung pahatan. Juga tiang berhala tidak boleh kamu dirikan bagimu, bahkan batu pahatan tidak boleh kamu tempatkan di negerimu untuk sujud kepadanya, sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>26:2  Kamu harus memelihara sabat-sabat- Ku dan tempat kudus-Ku; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>26:3  Apabila kamu berjalan menurut ketetapan-ketetapan-Ku, dan memelihara hukum-hukum-Ku serta melakukannya,
>
>26:4  maka Aku akan memberimu hujan pada musimnya sehingga negeri itu akan memberikan hasilnya, dan pohon di ladang akan memberi buahnya.
>
>26:5  Dan masa pengirikanmu akan sampai pada musim panen tahunan, dan musim panen tahunan akan sampai pada musim menabur; dan kamu akan makan rotimu sampai kenyang dan kamu akan tinggal di negerimu dengan aman.
>
>26:6  Dan Aku akan memberi kedamaian di dalam negeri itu, dan kamu akan berbaring dan tidak seorang pun menyebabkan rasa takut. Dan Aku akan membinasakan binatang buas dari negeri itu, dan pedang tidak akan melintas di negerimu.
>
>26:7  Dan kamu akan mengejar musuhmu; dan mereka akan jatuh di hadapanmu oleh pedang itu.
>
>26:8  Dan lima orang dari antaramu akan mengejar seratus, dan seratus orang dari antaramu akan mengejar sepuluh ribu, dan mereka yang memusuhimu akan jatuh oleh pedang di hadapanmu.
>
>26:9  Dan Aku akan berpaling kepadamu dan Aku akan membuat kamu berhasil dan Aku akan membuat kamu bertambah banyak dan Aku akan meneguhkan perjanjian-Ku dengan kamu.
>
>26:10  Dan kamu akan makan persediaan yang lama dan kamu akan mengeluarkan persediaan yang lama oleh karena yang baru.
>
>26:11  Dan Aku akan menempatkan tabernakel-Ku di tengah-tengahmu dan jiwa-Ku tidak akan muak denganmu.
>
>26:12  Dan Aku akan selalu berjalan di tengah-tengahmu dan Aku akan menjadi Allahmu {Elohim - 430} bagimu dan kamu akan menjadi suatu bangsa bagi-Ku.
>
>26:13  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir, ketika menjadi budak bagi mereka, dan Aku akan mematahkan batang-batang kukmu dan membuatmu berjalan tegak.
>
>26:14  Dan apabila kamu tidak mendengarkan Aku dan tidak melakukan seluruh perintah itu,
>
>26:15  dan apabila kamu menolak ketetapan-ketetapan-Ku dan apabila hatimu membenci peraturan-peraturan- Ku dengan tidak melakukan seluruh perintah-Ku tetapi mengingkari perjanjian-Ku,
>
>26:16  Aku pun akan melakukan hal ini kepadamu: Aku akan mendatangkan kengerian ke atasmu, penyakit ganas dan demam, yang menggerogoti mata dan menyebabkan jiwa merana; dan kamu akan menabur benihmu untuk kesia-siaan, dan yang menjadi musuh-musuhmu akan melahapnya.
>
>26:17  Dan Aku akan menghadapkan wajah-Ku kepadamu, dan kamu akan dipukul oleh orang-orang yang menjadi musuhmu; dan mereka yang membencimu akan memerintah atasmu dan kamu akan melarikan diri tanpa seorang pun mengejar kamu.
>
>26:18  Dan apabila sampai saat itu kamu tidak mau mendengarkan Aku, maka Aku akan meningkatkan tujuh kali dalam mengganjar kamu atas dosa-dosamu.
>
>26:19  Dan Aku akan menghancurkan kebanggaan kekuatanmu; dan Aku akan menata langitmu seperti besi dan tanahmu seperti tembaga.
>
>26:20  Dan kekuatanmu akan menjadi habis dalam kesia-siaan, tanahmu tidak akan memberikan hasilnya, dan pohon-pohon di tanah itu tidak akan memberikan buahnya.
>
>26:21  Dan apabila kamu berjalan berlawanan dengan-Ku, dan kamu tidak mau mendengarkan Aku, maka Aku akan meningkatkan tujuh kali tamparan ke atasmu sepadan dosa-dosamu.
>
>26:22  Dan Aku akan melepaskan atasmu binatang liar, dan itu akan membuatmu tanpa anak, dan memusnahkan ternakmu, dan membuatmu menjadi sedikit, dan membuat sunyi jalan- jalanmu.
>
>26:23  Dan apabila dalam hal ini kamu tidak mau diluruskan oleh-Ku, dan kamu berjalan berlawanan dengan Aku,
>
>26:24  maka Aku juga akan berjalan melawan kamu, dan Aku sendiri akan memukulmu tujuh kali lipat atas dosa-dosamu.
>
>26:25  Dan Aku akan mendatangkan pedang ke atasmu, untuk melaksanakan pembalasan dari perjanjian itu; dan kamu akan berkumpul di kota-kotamu, Aku akan mengirim wabah ke tengah- tengahmu; dan kamu akan diserahkan ke tangan musuh.
>
>26:26  Ketika Aku memusnahkan persediaan makanan atasmu, maka sepuluh wanita akan membakar rotimu di dalam sebuah tungku. Dan mereka akan membawa balik rotimu berdasarkan timbangan dan kamu akan makan dan kamu tidak menjadi kenyang.
>
>26:27  Dan apabila dalam hal ini kamu tidak mendengarkan Aku, dan kamu berjalan melawan Aku,
>
>26:28  maka Aku akan berjalan melawanmu dengan keras, dan Aku sendiri akan menghajarmu tujuh kali atas dosa-dosamu.
>
>26:29  Dan kamu akan makan daging anak-anak lelakimu, dan kamu akan makan daging anak-anakmu perempuan.
>
>26:30  Dan Aku akan memusnahkan tempat-tempat pemujaanmu, dan menghancurkan patung-patung berhalamu; dan Aku akan menyusun mayat-mayatmu di atas puing-puing berhala-berhalamu, dan jiwa-Ku muak denganmu.
>
>26:31  Dan Aku akan membuat kota-kotamu menjadi reruntuhan dan Aku akan merusak tempat-tempat kudusmu, dan Aku tidak akan menyerbakkan bau harum yang menenangkan kamu.
>
>26:32  Dan Aku akan menghancurkan negeri itu, dan musuh-musuhmu yang tinggal di sana membuatnya sunyi.
>
>26:33  Dan Aku akan menyerakkan kamu ke antara bangsa-bangsa. Dan Aku akan menghunus pedang di belakangmu, dan negerimu akan menjadi tandus dan kota-kotamu akan mengalami kesunyian.
>
>26:34  Pada waktu itu negeri itu akan menjadi puas dengan sabat-sabatnya selama masa kesunyiannya, dan kamu berada di negeri musuh-musuhmu, pada waktu itu negeri itu akan beristirahat dan akan menikmati sabat-sabatnya.
>
>26:35  Negeri itu akan beristirahat selama masa kesunyiannya, akan mengalami apa yang belum pernah terjadi ketika kamu tinggal di sana.
>
>26:36  Dan mereka yang tersisa dari antaramu, Aku juga akan mendatangkan ketakutan ke dalam hati mereka di negeri yang menjadi musuh-musuh mereka, dan bunyi daun yang bergerak melarikan diri --pelarian dari kejaran pedang-- dan mereka akan jatuh ketika tak seorang pun mengejar.
>
>26:37  Dan mereka akan menjatuhkan seorang terhadap yang lain seperti di hadapan sebuah pedang, ketika tak seorang pun mengejar, dan mereka tidak akan memiliki kekuatan untuk berdiri di depan musuh-musuhmu.
>
>26:38  Dan kamu akan binasa di antara bangsa-bangsa, dan negeri yang menjadi musuh-musuhmu akan melahap kamu.
>
>26:39  Dan yang tersisa dari antaramu akan membusuk oleh kesalahannya di negeri- negeri yang menjadi musuh-musuhmu. Dan juga oleh kesalahan leluhurnya, mereka akan membusuk bersamanya.
>
>26:40  Dan mereka akan mengakui kesalahan mereka dan kesalahan leluhur mereka, dalam pengkhianatan mereka ketika mereka berkhianat kepada-Ku dan juga ketika mereka berjalan bertentangan dengan Aku.
>
>26:41  Ya Aku, Aku akan berjalan bertentangan dengan mereka, dan Aku akan membawa mereka masuk ke negeri musuh-musuhnya, kecuali hati mereka yang tidak bersunat itu mau merendahkan diri dan pada waktu itu mereka jemu akan kesalahan mereka.
>
>26:42  Maka Aku akan mengingat perjanjian-Ku dengan Yakub, dan juga perjanjian-Ku dengan Ishak, dan juga perjanjian-Ku dengan Abraham, dan Aku akan mengingat negeri itu.
>
>26:43  Namun, negeri itu akan ditinggalkan oleh mereka, dan biarlah dia menjadi kenyang akan sabat-sabatnya dalam keterpencilannya dari mereka. Dan mereka akan menjadi kenyang oleh kesalahan mereka, karena, bahkan karena mereka telah menolak penghakiman-Ku dan jiwa mereka membenci ketetapan-ketetapan-Ku.
>
>26:44  Dan bahkan lebih jauh dari itu, dalam keberadaan mereka di negeri musuh-musuhnya, Aku tidak menolak mereka, juga tidak membenci mereka dengan melenyapkaan mereka, sehingga membatalkan perjanjian-Ku dengan mereka, karena Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>26:45  Dan mengenai mereka, Aku mengingat perjanjian mereka yang dahulu, yang Aku telah membuat mereka keluar dari tanah Mesir di mata bangsa-bangsa lain, untuk menjadi Allah {Elohim - 430} atas mereka; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>26:46  Inilah ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan dan hukum-hukum yang telah TUHAN {YHWH - 3068} buat antara Dia dan bani Israel di gunung Sinai dengan perantaraan Musa."


