# Kejadian  5

>
>5:1  Inilah catatan silsilah Adam. Pada hari Allah {Elohim - 430} menciptakan manusia, Dia telah membuatnya dalam rupa Allah {Elohim - 430}.
>
>5:2  Dia menciptakan mereka laki-laki dan perempuan, dan Dia memberkati mereka, dan Dia memanggilnya dengan nama Adam, pada hari mereka diciptakan.
>
>5:3  Dan Adam hidup seratus tiga puluh tahun, dan dia memperanakkan seorang anak laki-laki dalam rupanya, menurut citranya, dan dia memanggil namanya Set.
>
>5:4  Dan hari-hari Adam setelah memperanakkan Set adalah delapan ratus tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:5  Jadi seluruh umur Adam, waktu ia hidup adalah sembilan ratus tiga puluh tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:6  Dan Set hidup seratus lima tahun, dan dia memperanakkan Enos.
>
>5:7  Dan setelah memperanakkan Enos, Set masih hidup delapan ratus tujuh tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:8  Jadi seluruh umur Set adalah sembilan ratus dua belas tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:9  Dan Enos hidup sembilan puluh tahun, dan dia memperanakkan Kenan.
>
>5:10  Dan setelah memperanakkan Kenan, Enos masih hidup delapan ratus lima belas tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:11  Jadi, seluruh umur Enos adalah sembilan ratus lima tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:12  Dan Kenan hidup tujuh puluh tahun, dan dia memperanakkan Mahalaleel.
>
>5:13  Dan setelah memperanakkan Mahalaleel, Kenan masih hidup delapan ratus empat puluh tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:14  Jadi, seluruh umur Kenan adalah sembilan ratus sepuluh tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:15  Dan Mahalaleel hidup enam puluh lima tahun, dan dia memperanakkan Yared.
>
>5:16  Dan setelah memperanakkan Yared, Mahalaleel masih hidup delapan ratus tiga puluh tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:17  Jadi, seluruh umur Mahalaleel adalah delapan ratus sembilan puluh lima tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:18  Dan Yared hidup seratus enam puluh dua tahun, dan dia memperanakkan Henokh.
>
>5:19  Dan setelah memperanakkan Henokh, Yared masih hidup delapan ratus tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:20  Jadi, seluruh umur Yared adalah sembilan ratus enam puluh dua tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:21  Dan Henokh hidup enam puluh lima tahun, dan dia memperanakkan Metusalah.
>
>5:22  Dan setelah memperanakkan Metusalah, Henokh hidup bergaul dengan Allah {Elohim - 430} tiga ratus tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:23  Jadi, seluruh umur Henokh adalah tiga ratus enam puluh lima tahun.
>
>5:24  Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah {Elohim - 430}, kemudian dia tidak ada lagi, karena Allah {Elohim - 430} telah mengangkatnya.
>
>5:25  Dan Metusalah hidup seratus delapan puluh tujuh tahun, dan dia memperanakkan Lamekh.
>
>5:26  Dan setelah memperanakkan Lamekh, Metusalah masih hidup tujuh ratus delapan puluh dua tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:27  Jadi, seluruh umur Metusalah adalah sembilan ratus enam puluh sembilan tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:28  Dan Lamekh hidup seratus delapan puluh dua tahun, dan dia memperanakkan seorang anak laki-laki.
>
>5:29  Dan dia memanggil namanya Nuh, sambil mengatakan, "Anak ini akan menghibur kita mengenai pekerjaan kita dan dari jerih payah tangan kita, karena tanah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} kutuk.
>
>5:30  Dan setelah memperanakkan Nuh, Lamekh masih hidup lima ratus sembilan puluh lima tahun, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:31  Jadi, seluruh umur Lamekh adalah tujuh ratus tujuh puluh tujuh tahun, kemudian dia meninggal.
>
>5:32  Dan Nuh hidup lima ratus tahun. Dan Nuh memperanakkan: Sem, Ham, dan Yafet.


