# Kejadian  13

>
>13:1  Maka Abram pergi keluar dari Mesir ke tanah Negeb, ia dan istrinya dan segala yang dipunyainya, dan Lot bersamanya.
>
>13:2  Dan Abram sangat berkelimpahan dengan ternak, perak, dan emasnya.
>
>13:3  Dan dia meneruskan perjalanannya dari Negeb bahkan sampai ke Betel, ke tempat yang kemahnya mula-mula didirikan, di antara Betel dan Ai.
>
>13:4  Ke tempat mezbah yang telah dia dirikan di sana untuk yang pertama kali, dan di sanalah Abram memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:5  Dan juga Lot, yang ikut bersama- sama dengan Abram, ia juga memiliki kawanan domba dan lembu jantan dan kemah-kemah.
>
>13:6  Dan negeri itu tidak dapat lagi menampung mereka untuk tinggal bersama-sama, karena harta milik mereka sudah sedemikian banyaknya, dan tidak mampu lagi untuk tinggal bersama-sama.
>
>13:7  Maka terjadilah perselisihan di antara mereka yang menggembalakan ternak Abram dan mereka yang menggembalakan ternak Lot. Pada waktu itu orang-orang Kanaan dan orang-orang Feris juga diam di negeri itu.
>
>13:8  Maka berkatalah Abram kepada Lot, "Aku mohon, janganlah ada pertengkaran antara aku dengan engkau dan antara para gembalaku dengan para gembalamu, karena kita ini bersaudara.
>
>13:9  Bukankah seluruh negeri ini ada di hadapanmu? Silakan pisahkan dirimu dariku. Jika engkau ke kiri, maka aku akan ke kanan; jika engkau ke kanan, maka aku akan ke kiri."
>
>13:10  Dan Lot mengangkat matanya dan melihat ke seluruh lembah Yordan, bahwa daerah itu seluruhnya terairi -- sebelum pembinasaan TUHAN {YHWH - 3068} terhadap Sodom dan Gomora-- seperti taman TUHAN {YHWH - 3068}, seperti tanah Mesir, jika engkau memasuki Zoar.
>
>13:11  Maka Lot memilih bagi dirinya seluruh lembah Yordan itu, dan Lot menempuh yang sebelah timur, dan mereka berpisah seorang dari yang lain.
>
>13:12  Abram menetap di tanah Kanaan, sedangkan Lot menetap di kota-kota lembah itu dan berkemah di dekat Sodom.
>
>13:13  Dan orang Sodom itu jahat dan sangat berdosa di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Abram, setelah Lot berpisah darinya, "Coba arahkanlah pandanganmu, dan lihatlah dari tempat engkau berada, ke utara, dan selatan, dan ke timur, serta ke barat.
>
>13:15  Sebab seluruh negeri yang sedang engkau lihat, Aku akan berikan kepadamu, dan kepada keturunanmu, sampai selamanya.
>
>13:16  Dan Aku akan menjadikan keturunanmu seperti debu tanah, sehingga, jika seseorang dapat menghitung debu tanah, keturunanmu pun akan dapat dihitung.
>
>13:17  Bangkitlah, jalanilah panjang dan lebarnya negeri itu, karena Aku akan memberikannya kepadamu."
>
>13:18  Lalu Abram memindahkan kemahnya dan datang serta menetap di antara pohon-pohon tarbantin di Mamre yang ada di Hebron, dan di sana dia mendirikan sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068}.


