# Keluaran  5

>
>5:1  Dan sesudah itu Musa dan Harun menghadap Firaun, lalu berkata kepadanya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Biarlah umat-Ku pergi, dan mereka akan mengadakan perayaan bagi-Ku di padang gurun."
>
>5:2  Namun, Firaun berkata, "Siapakah TUHAN {YHWH - 3068} itu sehingga aku harus mendengarkan suara-Nya untuk membiarkan orang Israel pergi? Aku tidak mengenal TUHAN {YHWH - 3068} dan aku juga tidak akan membiarkan orang Israel pergi."
>
>5:3  Dan berkatalah mereka, "Allah {Elohim - 430} orang Ibrani telah menemui kami. Biarlah sekarang kami pergi untuk suatu perjalanan selama tiga hari lamanya ke padang gurun, dan biarlah kami berkurban bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, agar Dia tidak menghantam kami dengan wabah penyakit, atau dengan pedang."
>
>5:4  Dan raja Mesir berkata kepada mereka, "Musa dan Harun, mengapakah kamu membebaskan umat itu dari pekerjaannya? Kembalilah ke pekerjaanmu!"
>
>5:5  Dan Firaun berkata, "Lihatlah, sekarang telah banyak sekali umatmu di negeri ini, dan kamu telah menghentikan mereka dari kerja paksanya!"
>
>5:6  Dan pada hari itu juga Firaun memerintahkan para pengerah umat itu dan mandor mereka, dengan berkata,
>
>5:7  "Kamu jangan lagi memberikan jerami kepada umat itu untuk membuat batu bata seperti tiga hari terakhir ini. Biarlah mereka sendiri pergi dan mengumpulkan jerami bagi mereka.
>
>5:8  Tetapi jumlah batu bata yang mereka buat tiga hari terakhir ini, kamu harus tetap bebankan kepada mereka; kamu tidak boleh mengurangi dari padanya, karena mereka sendiri pemalas. Itu sebabnya mereka menangis sambil berkata: Biarlah kami pergi, biarlah kami berkurban kepada Allah {Elohim - 430} kami.
>
>5:9  Biarlah perbudakan itu menjadi berat atas orang-orang itu dan mereka tetap harus mengerjakannya, dan tidak berpaling pada kata-kata dusta."
>
>5:10  Pergilah para pengerah umat itu serta para mandornya dan berbicara kepada umat itu dengan mengatakan, "Firaun telah mengatakan begini: Aku tidak akan memberikan jerami lagi kepadamu.
>
>5:11  Pergilah dan ambillah jerami sendiri dari mana saja kamu dapat memperolehnya, karena tidak ada satu pun hal yang akan dikurangi dari pekerjaanmu."
>
>5:12  Maka berseraklah umat itu ke seluruh tanah Mesir untuk mengumpulkan tunggul gandum sebagai pengganti jerami.
>
>5:13  Dan para pengerah itu mendesak mereka dengan mengatakan, "Selesaikanlah pekerjaanmu, tugas untuk satu hari selesaikanlah pada hari itu juga, seperti dulu pada waktu masih ada jerami."
>
>5:14  Dan para mandor bani Israel yang di atasnya telah Firaun tempatkan para pengerah, dipukuli, sambil berkata, "Mengapa kalian tidak dapat menuntaskan tugas yang telah ditentukan untuk membuat batu bata, seperti hari yang telah lewat dan hari sebelumnya, baik kemarin maupun hari ini?"
>
>5:15  Lalu datanglah para mandor bani Israel itu dan menangis kepada Firaun seraya berkata, "Mengapakah engkau demikian menindas kepada para hambamu ini?
>
>5:16  Tidak ada jerami yang diberikan kepada para hambamu, tetapi mereka berkata kepada kami: Buatlah batu bata! Dan lihatlah, hamba-hambamu yang dipukuli, padahal, rakyatmulah yang bersalah."
>
>5:17  Namun, berkatalah dia, "Pemalas; kalian pemalas! Karena itulah, kalian mengatakan: Biarlah kami pergi, biarlah kami berkurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>5:18  Karena itu, pergilah sekarang, bekerjalah! Dan jerami tidak akan lagi diberikan kepada kalian dan kalian harus menyerahkan sejumlah batu bata yang ditetapkan."
>
>5:19  Dan para mandor bani Israel melihat mereka ada dalam penderitaan, setelah dikatakan, "Dari batu batamu, janganlah kamu kurangi, pekerjaan satu hari biarlah dalam hari itu."
>
>5:20  Kemudian, mereka menjumpai Musa dan Harun yang berdiri menantikan mereka ketika mereka meninggalkan Firaun.
>
>5:21  Dan mereka berkata kepada keduanya, "Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} melihat kamu dan mengadili kamu karena kamu telah membusukkan nama kami di mata Firaun, dan di mata para hambanya. Dengan demikian, kamu telah memberikan pedang ke tangan mereka untuk membunuh kami."
>
>5:22  Lalu, kembalilah Musa kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Tuhan {Tuhan - 136}, mengapa Engkau bertindak kejam terhadap umat ini? Mengapa pula Engkau mengutus aku?
>
>5:23  Dan sejak aku datang menghadap Firaun untuk berbicara atas Nama-Mu, ia telah bertindak kejam terhadap umat ini. Dan Engkau tidak sungguh-sungguh melepaskan umat-Mu."


