# Keluaran  12

>
>12:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan Harun di tanah Mesir, dengan mengatakan,
>
>12:2  "Bulan ini bagimu akan menjadi permulaan dari bulan-bulan; ia bagimu menjadi yang pertama dari bulan-bulan dalam setahun.
>
>12:3  Berbicaralah kepada seluruh jemaat Israel, dengan mengatakan: Pada hari kesepuluh dalam bulan ini, setiap suami harus mengambil seekor kambing domba bagi mereka menurut keluarga leluhur, seekor kambing domba untuk setiap keluarga.
>
>12:4  Dan apabila keluarga itu terlalu kecil untuk seekor kambing domba, maka haruslah dia dan tetangganya yang dekat dengan rumahnya mengambilnya berdasarkan jumlah jiwa, setiap orang sesuai dengan porsi makannya haruslah kamu memperkirakannya terhadap kambing domba itu.
>
>12:5  Haruslah itu seekor kambing domba yang sempurna, jantan, berumur setahun; haruslah kamu mengambilnya dari antara anak domba-domba atau dari antara kambing-kambing milikmu.
>
>12:6  Dan haruslah dia menjadi seperti simpanan bagi kamu sampai hari keempat belas bulan ini. Dan seluruh kumpulan jemaat Israel harus menyembelihnya pada waktu senja.
>
>12:7  Dan mereka harus mengambil dari darah itu, dan mengoleskannya pada kedua tiang dan pada ambang pintu di rumah itu, yang di dalamnya mereka makan.
>
>12:8  Dan pada malam itu mereka harus makan daging yang dipanggang api dan roti tidak beragi; haruslah mereka memakannya dengan sayur pahit.
>
>12:9  Kamu jangan memakannya mentah, atau matang karena direbus dengan air, melainkan dipanggang api, kepalanya bersama kaki-kakinya dan dengan isi perutnya.
>
>12:10  Dan janganlah kamu menyisakan dari padanya sampai pagi. Dan yang tertinggal sampai pagi dari padanya, haruslah kamu bakar dengan api.
>
>12:11  Dan beginilah kamu harus memakannya: pinggangmu dililiti sabuk, kasutmu di kakimu, dan tongkatmu di tanganmu. Dan kamu harus memakannya dengan cepat. Itulah Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:12  Maka Aku akan melintas di tanah Mesir pada malam itu. Dan Aku akan memukul setiap anak sulung di tanah Mesir, mulai dari manusia bahkan sampai ternak. Dan ke atas semua allah {ilah - 430} Mesir Aku akan menjatuhkan penghakiman. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>12:13  Dan, darah pada rumah-rumah tempat kamu berdiam di sana, akan menjadi seperti tanda bagimu; maka Aku akan melihat darah itu, dan Aku akan lewat di atas kamu, dan tulah yang membinasakan tidak akan ada padamu, ketika Aku mendatangkan pukulan atas tanah Mesir.
>
>12:14  Dan hari ini akan menjadi hari peringatan bagimu. Dan kamu harus merayakannya, suatu hari raya bagi TUHAN {YHWH - 3068} untuk generasi-generasimu. Kamu harus merayakannya sebagai suatu ketetapan untuk selamanya.
>
>12:15  Tujuh hari lamanya kamu harus makan roti tidak beragi. Sungguh, pada hari pertama kamu harus menyingkirkan ragi dari rumahmu. Sebab, setiap orang yang memakan apa yang beragi dari hari pertama sampai hari ketujuh, maka haruslah nyawanya dilenyapkan dari Israel.
>
>12:16  Dan pada hari pertama akan ada pertemuan kudus, juga pada hari ketujuh akan ada pertemuan kudus bagimu. Segala pekerjaan tidak boleh dilakukan di dalamnya, hanya apa yang perlu dimakan oleh setiap jiwa, itu saja yang dapat dilakukan bagimu.
>
>12:17  Dan kamu harus memelihara hari raya Roti Tidak Beragi, karena pada hari yang sama itu Aku telah membawa pasukanmu keluar dari tanah Mesir. Dan kamu harus memelihara hari itu untuk generasi-generasimu, suatu ketetapan untuk selamanya.
>
>12:18  Pada bulan pertama, pada hari keempat belas bulan itu, pada waktu petang, kamu harus makan roti tidak beragi sampai hari kedua puluh satu bulan itu, pada waktu petang.
>
>12:19  Tujuh hari lamanya ragi tidak boleh ditemukan di dalam rumahmu. Sebab, setiap orang yang memakan apa pun yang beragi, maka nyawanya harus dilenyapkan dari antara jemaat Israel, dari antara pengembara atau dari antara penduduk asli negeri itu.
>
>12:20  Segala yang beragi janganlah kamu makan. Di segenap tempat kediamanmu kamu harus makan roti tidak beragi."
>
>12:21  Dan Musa menyatakan kepada semua tua-tua Israel, dan berkata kepada mereka, "Pilihlah dan ambillah bagimu kawanan domba menurut kaum-kaummu, dan sembelihlah Paskah itu.
>
>12:22  Dan kamu harus mengambil seikat hisop dan mencelupkannya ke dalam darah yang ada dalam pasu. Dan dari darah yang di dalam pasu itu kamu harus melaburkannya pada ambang pintu dan pada kedua tiangnya. Dan kamu, janganlah seorang pun keluar dari pintu rumahnya sampai pagi.
>
>12:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan melintas untuk memukul orang-orang Mesir. Dan Dia akan melihat darah pada ambang dan pada kedua tiang pintu itu. Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan lewat di atas pintu itu, dan Dia tidak akan mengizinkan si pembinasa masuk ke dalam rumahmu untuk memukulmu.
>
>12:24  Dan kamu harus memelihara hal ini sebagai ketetapan bagimu dan bagi anak-anakmu sampai selamanya.
>
>12:25  Dan akan terjadi, ketika kamu masuk ke dalam negeri yang akan TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepadamu seperti yang telah Dia firmankan, maka kamu harus memelihara ibadah ini.
>
>12:26  Dan akan terjadi, ketika anak- anakmu bertanya kepadamu: Apa maksudmu dengan ibadah ini?
>
>12:27  Maka kamu harus mengatakan: Kurban Paskah itu adalah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, yang lewat di atas rumah-rumah bani Israel di Mesir, ketika Dia memukul orang-orang Mesir tetapi meluputkan rumah-rumah kita." Lalu berlututlah umat itu dan mereka bersujud.
>
>12:28  Kemudian pergilah bani Israel, dan mereka melakukan seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa dan Harun; demikianlah mereka melakukannya.
>
>12:29  Dan terjadilah pada tengah malam, maka TUHAN {YHWH - 3068} memukul setiap anak sulung di tanah Mesir, mulai dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya sampai anak sulung orang tawanan yang ada di dalam rumah penjara, juga setiap anak sulung hewan.
>
>12:30  Dan malam itu bangunlah Firaun dan hamba-hambanya dan semua orang Mesir. Dan terjadilah jerit tangis yang dahsyat di Mesir, karena di sana tidak satu pun rumah yang tidak ada yang mati.
>
>12:31  Dan, malam itu ia memanggil Musa dan Harun serta berkata, "Bangunlah, keluarlah dari tengah-tengah rakyatku, baik kamu maupun bani Israel, dan pergilah serta layanilah TUHAN {YHWH - 3068} seperti yang kamu katakan.
>
>12:32  Bawalah juga kawanan dombamu maupun kawanan lembumu, seperti yang telah kamu katakan, dan pergilah, maka kamu pun telah memberkati aku."
>
>12:33  Maka orang Mesir bersikeras untuk menyuruh umat itu pergi dari negeri itu dengan bersegera, karena mereka berkata, "Kami semua bisa mati!"
>
>12:34  Lalu umat itu mengangkat adonannya sebelum ia beragi, dengan tempat adonan mereka terbungkus oleh pakaiannya di atas bahunya.
>
>12:35  Dan bani Israel melakukan seperti perkataan Musa. Dan mereka meminta barang-barang perak dan barang-barang emas serta kain dari orang-orang Mesir.
>
>12:36  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah memberi umat itu kemurahan di mata orang Mesir. Dan umat itu membuat mereka senang memberi. Demikianlah mereka memoroti orang Mesir.
>
>12:37  Dan bani Israel berangkat dari Ramses ke Sukot, kira-kira enam ratus ribu orang laki-laki yang berjalan kaki, belum termasuk anak-anak.
>
>12:38  Dan juga, banyak orang yang berbaur, pergi bersama mereka, bahkan kawanan domba dan kawanan lembu serta ternak yang sangat banyak.
>
>12:39  Lalu mereka memanggang adonan yang mereka bawa keluar dari Mesir menjadi roti tidak beragi, karena hal itu tidak beragi; sebab, mereka diusir keluar dari Mesir dan mereka tidak dapat berlambat-lambat, bahkan juga tidak mempersiapkan bekal bagi diri mereka.
>
>12:40  Dan lama berdiamnya bani Israel ketika mereka tinggal di Mesir adalah empat ratus tiga puluh tahun.
>
>12:41  Dan terjadilah pada akhir empat ratus tiga puluh tahun, bahkan pada hari yang sama ini terjadilah, bahwa seluruh pasukan TUHAN {YHWH - 3068} keluar dari tanah Mesir.
>
>12:42  Malam itulah malam berjaga-jaga bagi TUHAN {YHWH - 3068}, untuk membawa mereka keluar dari tanah Mesir. Malam seperti itulah malam berjaga-jaga bagi TUHAN {YHWH - 3068}, untuk seluruh bani Israel, untuk generasi-generasi mereka.
>
>12:43  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dan Harun, "Inilah ketetapan Paskah, setiap bani lain tidak boleh makan dari padanya.
>
>12:44  Tetapi setiap budak manusia yang dibeli dengan uang, ketika kamu sudah menyunatnya, maka dia boleh memakannya.
>
>12:45  Pendatang dan orang upahan tidak boleh memakannya.
>
>12:46  Haruslah itu dimakan di dalam sebuah rumah, engkau tidak boleh membawa keluar daging itu dari rumah; dan kamu tidak boleh mematahkan satu tulang pun dari padanya.
>
>12:47  Seluruh jemaat Israel harus mempersiapkannya.
>
>12:48  Dan jika seorang pengembara menumpang bersamamu, dan dia ingin merayakan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, maka setiap laki-laki yang ada padanya harus disunat, kemudian barulah dia boleh datang untuk merayakannya. Dan dia akan dianggap sebagai penduduk asli negeri itu. Tetapi setiap orang yang tidak bersunat tidak boleh memakannya.
>
>12:49  Satu torat ini berlaku untuk penduduk asli dan untuk pengembara yang menumpang di tengah-tengahmu."
>
>12:50  Dan seluruh bani Israel berbuat seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa dan Harun, demikianlah mereka merayakannya.
>
>12:51  Dan terjadilah pada hari yang sama itu, TUHAN {YHWH - 3068} membawa bani Israel keluar dari tanah Mesir bersama pasukannya.


