# Keluaran  13

>
>13:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>13:2  "Khususkanlah bagi-Ku setiap anak sulung, setiap yang pertama membuka kandungan di antara bani Israel, di antara manusia dan di antara ternak; dialah milik-Ku."
>
>13:3  Lalu Musa berkata kepada umat itu, "Peringatilah hari ini --saat kamu keluar dari Mesir, dari rumah perbudakan, karena dengan kekuatan tangan, TUHAN {YHWH - 3068} telah membawa kamu keluar dari situ-- dan apa yang beragi, janganlah dimakan.
>
>13:4  Hari kamu keluar ini adalah dalam bulan Abib.
>
>13:5  Dan akan terjadi, ketika TUHAN {YHWH - 3068} membawa engkau masuk ke negeri orang Kanaan, dan orang Het, dan orang Amori, dan orang Hewi, dan orang Yebus, yang telah Dia janjikan dengan sumpah kepada leluhurmu untuk memberikannya kepadamu, suatu negeri yang berlimpah susu dan madu; maka engkau harus melaksanakan ibadah ini dalam bulan ini.
>
>13:6  Tujuh hari lamanya engkau harus makan roti tidak beragi, dan pada hari ketujuh, itulah perayaan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:7  Roti tidak beragi harus dimakan tujuh hari, dan apa yang beragi tidak boleh kelihatan padamu, bahkan ragi tidak boleh kelihatan di seluruh daerahmu.
>
>13:8  Dan engkau harus menceritakan kepada anak laki-lakimu pada hari itu, dengan mengatakan: Ini adalah akibat dari apa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perbuat bagiku pada saat aku keluar dari Mesir.
>
>13:9  Dan haruslah itu menjadi tanda bagimu pada tanganmu dan sebagai tanda pengingat di antara kedua matamu, supaya torat TUHAN {YHWH - 3068} ada di mulutmu, sebab, dengan tangan yang kuat TUHAN {YHWH - 3068} telah membawa engkau keluar dari Mesir.
>
>13:10  Dan engkau harus memelihara ketetapan ini pada waktu yang telah ditentukan dari hari ke hari.
>
>13:11  Dan akan terjadi, ketika TUHAN {YHWH - 3068} membawa engkau masuk ke negeri orang Kanaan, seperti yang telah Dia janjikan dengan sumpah kepadamu dan kepada leluhurmu, juga telah Dia berikan itu kepadamu,
>
>13:12  maka engkau harus mengkhususkan bagi TUHAN {YHWH - 3068} setiap yang pertama membuka kandungan, dan setiap anak-anak hewan yang ada padamu, yang pertama lahir, yang jantan, itu milik TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:13  Dan setiap keledai jantan yang pertama lahir, engkau harus menebusnya dengan seekor kambing domba, dan jika engkau tidak menebusnya, engkau harus mematahkan lehernya; dan setiap anak sulung manusia di antara anak-anak lelakimu, engkau harus menebusnya.
>
>13:14  Dan akan terjadi, apabila anak laki-lakimu bertanya di kemudian hari, dengan mengatakan: Apakah artinya ini? Engkau harus mengatakan kepadanya: Dengan kekuatan tangan-Nya, TUHAN {YHWH - 3068} telah membawa kita keluar dari Mesir, dari rumah perbudakan.
>
>13:15  Dan terjadilah, ketika Firaun mengeraskan hatinya menolak untuk menyuruh kita pergi, TUHAN {YHWH - 3068} membunuh setiap anak sulung di tanah Mesir, dari anak sulung manusia dan sampai anak sulung hewan. Itulah sebabnya, aku mengurbankan kepada TUHAN {YHWH - 3068} setiap anak sulung yang jantan dari hewan, dan aku menebus setiap anak laki-lakiku yang sulung.
>
>13:16  Dan hal itu harus menjadi tanda pada tanganmu dan pita pada dahimu karena TUHAN {YHWH - 3068} membawa kita keluar dari Mesir dengan kekuatan tangan-Nya."
>
>13:17  Dan terjadilah ketika Firaun menyuruh umat itu pergi, Allah {Elohim - 430} tidak menuntun mereka melalui jalan ke negeri orang Filistin walaupun itu dekat. Sebab Allah {Elohim - 430} berfirman, "Jangan sampai orang-orang itu menyesal jika mereka menghadapi peperangan dan kembali ke Mesir."
>
>13:18  Namun, Allah {Elohim - 430} membuat umat itu berputar melalui jalan padang gurun menuju ke laut Suf. Dan bani Israel berjalan terus dengan gagah berani dari tanah Mesir.
>
>13:19  Dan Musa membawa tulang-tulang Yusuf bersamanya, karena Yusuf telah membuat bani Israel bersumpah setia dengan mengatakan, "Sesungguhnya Allah {Elohim - 430} memerhatikan, maka kamu harus membawa tulang- tulangku dari sini bersama-sama kamu."
>
>13:20  Dan mereka berangkat dari Sukot dan berkemah di Etam, di tepi padang gurun.
>
>13:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berjalan di depan mereka, pada siang hari dalam tiang awan, guna menuntun mereka di jalan; dan pada malam hari dalam tiang api guna menerangi mereka untuk dapat terus berjalan siang dan malam.
>
>13:22  Dia tidak membuat tiang awan itu lenyap pada siang hari, dan tiang api pada malam hari, dari hadapan umat itu.


