# Kisah Para Rasul  8

>
>8:1  Dan Saulus pun menyetujui pembunuhan terhadapnya. Dan pada hari itu terjadilah penganiayaan besar atas gereja di Yerusalem. Dan mereka semua, kecuali para rasul, tercerai-berai ke seluruh negeri Yudea dan Samaria.
>
>8:2  Dan orang-orang saleh menguburkan Stefanus, dan mereka melakukan ratapan besar atasnya.
>
>8:3  Namun Saulus terus memorakporandakan gereja dengan memasuki rumah demi rumah; sambil menyeret baik pria maupun wanita, dia menyerahkan mereka ke dalam penjara.
>
>8:4  Lalu sesungguhnya, mereka yang tercerai-berai itu menyebar sambil menginjilkan firman itu.
>
>8:5  Dan Filipus, setelah turun ke kota Samaria, dia memberitakan Kristus kepada mereka.
>
>8:6  Dan kerumunan orang itu terus memberi perhatian dengan satu hati pada apa yang dikatakan oleh Filipus ketika mereka mendengarkan dan melihat tanda-tanda yang selalu ia lakukan.
>
>8:7  Sebab banyak orang yang memiliki roh-roh najis, sambil berteriak dengan suara nyaring, roh-roh itu keluar; dan banyak orang yang menderita lumpuh dan yang timpang, telah disembuhkan.
>
>8:8  Dan sukacita besar terjadi di kota itu.
>
>8:9  Dan, ada seseorang dengan nama Simon, dia sudah lama berada di kota itu sambil mempraktekkan sihir dan menakjubkan bangsa Samaria seraya mengaku dirinya sendiri adalah orang besar.
>
>8:10  Semua orang, dari yang kecil sampai yang besar menaruh perhatian kepadanya, seraya berkata, "Orang ini adalah kuasa besar dari Allah {THEOS - 2316}!"
>
>8:11  Dan mereka memberi perhatian kepadanya karena dalam waktu yang cukup lama, dengan sihirnya itu ia telah menakjubkan mereka.
>
>8:12  Namun, ketika mereka percaya pada Filipus yang menginjilkan hal-hal mengenai kerajaan Allah {THEOS - 2316} dan Nama YESUS Kristus, mereka dibaptiskan, baik pria maupun wanita.
>
>8:13  Bahkan Simon sendiri pun percaya, dan setelah dibaptis, ia dengan tekun terus bersama Filipus, dan ketika melihat tanda-tanda dan mukjizat-mukjizat besar terjadi, kagumlah dia.
>
>8:14  Dan setelah para rasul di Yerusalem mendengar bahwa orang Samaria telah menerima firman Allah {THEOS - 2316}, mereka mengutus Petrus dan Yohanes kepada mereka,
>
>8:15  yang ketika tiba, keduanya berdoa bagi mereka supaya mereka menerima Roh Kudus.
>
>8:16  Sebab Dia belum turun ke atas seorang pun di antara mereka, tetapi mereka hanya telah dibaptis ke dalam Nama Tuhan YESUS.
>
>8:17  Kemudian, keduanya menumpangkan tangan ke atas mereka dan mereka pun menerima Roh Kudus.
>
>8:18  Dan ketika Simon melihat bahwa Roh Kudus diberikan dengan penumpangan tangan para rasul, ia pun menawarkan uang kepada mereka,
>
>8:19  seraya mengatakan, "Berikanlah kepadaku juga otoritas itu, supaya ke atas siapa pun aku menumpangkan tangan, dia dapat menerima Roh Kudus."
>
>8:20  Namun berkatalah Petrus kepadanya, "Kiranya uang perakmu menjadi kebinasaan bersamamu, karena engkau mengira dengan uang dapat memperoleh karunia Allah {THEOS - 2316}!
>
>8:21  Tidak ada bagian ataupun pusaka bagimu dalam perkara ini, karena hatimu tidak lurus di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:22  Oleh karena itu, bertobatlah dari kejahatanmu ini dan mohonlah kepada Tuhan {KURIOS - 2962}, sekiranya kemudian niat hatimu itu dapat diampunkan kepadamu.
>
>8:23  Sebab, aku memandang engkau berada dalam empedu kepahitan dan belenggu ketidakadilan."
>
>8:24  Dan sambil menjawab, Simon berkata, "Kamu mohonkanlah bagiku kepada Tuhan {KURIOS - 2962}, agar tidak satu pun dari apa yang telah kamu katakan itu menimpa aku."
>
>8:25  Kemudian, setelah keduanya bersaksi dengan sungguh-sungguh, dan setelah memperkatakan firman Tuhan {KURIOS - 2962}, mereka kembali ke Yerusalem dan mereka menginjili banyak desa di Samaria.
>
>8:26  Dan, seorang malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} berbicara kepada Filipus, sambil mengatakan, "Bangunlah dan pergilah ke arah selatan, ke jalan besar yang menurun dari Yerusalem ke Gaza, itu adalah padang gurun!"
>
>8:27  Dan setelah bangun, pergilah dia. Dan tampaklah seorang sida-sida Etiopia, penguasa dari Sri Kandake, Ratu Etiopia, yang berkuasa atas seluruh hartanya, yang datang ke Yerusalem untuk beribadah.
>
>8:28  Dan, dia sedang dalam perjalanan pulang, dan, sambil duduk di atas keretanya, dia pun terus membaca kitab Nabi Yesaya.
>
>8:29  Adapun Roh berkata kepada Filipus, "Mendekatlah dan gabungkanlah dirimu ke dalam kereta itu!"
>
>8:30  Dan Filipus, sambil berlari mendekati, dia mendengar, ia sedang membaca kitab Nabi Yesaya, dan dia berkata, "Apakah engkau sungguh-sungguh mengerti apa yang sedang engkau baca?"
>
>8:31  Dan dia berkata, "Bagaimana mungkin, jika tidak ada orang yang mau membimbingku?" Lalu ia meminta Filipus naik, duduk bersamanya.
>
>8:32  Dan nas kitab suci yang sedang ia baca adalah ini, "Seperti seekor domba dituntun ke pembantaian, dan seperti seekor anak domba kelu di hadapan orang yang menggunting bulunya, demikianlah Dia tidak membuka mulut-Nya.
>
>8:33  Dalam kehinaan-Nya, keadilan-Nya telah dirampas, dan siapa yang akan menceritakan riwayat-Nya karena hidup-Nya telah dirampas dari bumi ini?"
>
>8:34  Dan sambil meneruskan bicara, sida-sida itu berkata kepada Filipus, "Aku mohon padamu, tentang siapakah nabi itu berkata demikian, tentang dirinya sendiri, atau tentang seseorang yang lain?"
>
>8:35  Dan, dengan membuka mulutnya serta bertitik tolak dari nas kitab suci itu, Filipus menginjilkan YESUS kepadanya.
>
>8:36  Dan sementara mereka meneruskan perjalanan di sepanjang jalan itu, sampailah mereka ke suatu tempat yang berair. Dan sida-sida itu berkata, "Lihatlah, ada air! Apa yang menghalangi aku untuk dibaptis?"
>
>8:37  Dan Filipus berkata, "Jika engkau percaya dengan segenap hati, boleh!" Dan sambil menanggapi, dia berkata, "Aku percaya, YESUS Kristus adalah Putra Allah {THEOS - 2316}."
>
>8:38  Dan dia menyuruh kereta itu berhenti dan mereka keduanya, baik Filipus maupun sida-sida itu, turun ke dalam air itu, dan dia membaptisnya.
>
>8:39  Dan ketika mereka keluar dari air, Roh Tuhan {KURIOS - 2962} mengangkat Filipus, dan sida-sida itu tidak melihatnya lagi. Lalu ia melanjutkan perjalanannya dengan bersukacita.
>
>8:40  Dan Filipus didapati di Asdod, dan dia menginjili semua kota yang dilewatinya, sampai dia tiba di Kaisarea.


