# Kisah Para Rasul  16

>
>16:1  Dan tibalah dia di Derbe dan Listra. Dan lihatlah, di sana ada seorang murid dengan nama Timotius, anak seorang wanita Yahudi yang setia, sedangkan ayahnya seorang Yunani.
>
>16:2  Dia yang dikenal baik oleh saudara- saudara di Listra dan di Ikonium.
>
>16:3  Paulus menginginkan orang ini pergi bersamanya. Dan sesudah mengambilnya, dia menyunatkannya karena orang-orang Yahudi yang ada di tempat itu, sebab mereka semua mengenal ayahnya, bahwa dia seorang Yunani.
>
>16:4  Dan selama mereka melintasi kota- kota, mereka menyampaikan kepadanya agar memelihara peraturan-peraturan yang telah diputuskan oleh para rasul dan para tua-tua di Yerusalem.
>
>16:5  Kemudian sesungguhnya, gereja- gereja diteguhkan dalam iman dan mereka terus berlimpah dalam jumlah setiap hari.
>
>16:6  Dan selagi melintasi Frigia dan negeri Galatia, karena dicegah oleh Roh Kudus untuk memberitakan firman di Asia,
>
>16:7  maka ketika tiba di Misia mereka mencoba masuk ke Bitinia, tetapi Roh tidak mengizinkan mereka.
>
>16:8  Dan setelah melewati Misia, mereka turun ke Troas.
>
>16:9  Dan tampaklah suatu penglihatan sepanjang malam itu kepada Paulus: Ada seorang Makedonia yang sedang berdiri, sambil meminta dia dan mengatakan, "Dengan menyeberang ke Makedonia, tolonglah kami!"
>
>16:10  Dan ketika dia telah melihat penglihatan itu, kami berusaha pergi ke Makedonia, karena sama-sama sepakat bahwa Allah {Tuhan - 2316} telah memanggil kami untuk menginjili mereka.
>
>16:11  Kemudian, setelah berlayar dari Troas, kami langsung berangkat ke Samotrake, dan pada keesokan harinya ke Neapolis.
>
>16:12  Dan dari sana ke Filipi, yang merupakan bagian utama Makedonia, sebuah kota jajahan. Dan kami berada di kota ini untuk menetap beberapa hari.
>
>16:13  Dan pada hari Sabat kami pergi ke luar kota, ke tepi sungai, yang diduga ada tempat berdoa. Kemudian sambil duduk, kami berbicara kepada para wanita yang berkumpul.
>
>16:14  Dan, seorang wanita dengan nama Lidia, seorang pedagang kain ungu dari kota Tiatira, yang beribadah kepada Allah {THEOS - 2316}, yang telah Tuhan {KURIOS - 2962} buka hatinya untuk memberi perhatian pada apa yang dibicarakan oleh Paulus, tekun mendengarkan.
>
>16:15  Dan tatkala dia dibaptis, juga seisi rumahnya, dia meminta dengan mengatakan, "Kalau kamu menyatakan aku ini setia kepada Tuhan, tinggallah, bilamana datang ke rumahku!" Dan dia mendesak kami.
>
>16:16  Dan terjadilah, ketika kami melanjutkan untuk suatu doa, ada seorang hamba perempuan yang memiliki roh ramal yang membawa keuntungan besar bagi tuan-tuannya, menemui kami.
>
>16:17  Dia ini, sambil mengikuti Paulus dan kami, berteriak dengan berkata, "Orang-orang ini adalah hamba-hamba Allah {THEOS - 2316} Yang Mahatinggi, yang memberitakan kepada kita jalan keselamatan."
>
>16:18  Dan dia terus melakukan hal itu selama berhari-hari, dan Paulus, karena merasa sangat terganggu, maka sambil berpaling kepada roh itu, ia berkata, "Dalam Nama YESUS Kristus, aku memerintahkan engkau keluar dari padanya!" Dan dalam sesaat, keluarlah dia dari padanya.
>
>16:19  Dan tuannya, ketika melihat bahwa harapan keuntungannya telah lenyap, sambil menangkap Paulus dan Silas, mereka menyeret ke pasar, ke hadapan para pemimpin.
>
>16:20  Dan setelah menghadapkan mereka kepada para komandan pengawal kotak, mereka berkata, "Sebagai orang-orang Yahudi, orang-orang ini menggelisahkan kota kita
>
>16:21  dan memberitakan kebiasaan- kebiasaan yang tidak pantas bagi kita untuk diterima atau untuk melakukannya sebagai orang-orang Romawi."
>
>16:22  Dan, kerumunan orang itu serentak menyerang terhadap mereka, dan sambil mengoyakkan jubah mereka, para komandan pengawal kota itu memberi perintah untuk menyesahnya.
>
>16:23  Dan setelah banyak sesahan ditimpakan kepadanya, mereka menjebloskannya ke dalam penjara sambil memberi perintah kepada sipir untuk menjaga mereka dengan ketat,
>
>16:24  yang setelah menerima perintah seperti ini, dia menjebloskan mereka ke penjara yang dalam dan dia memasung kaki mereka dengan kayu.
>
>16:25  Namun kira-kira tengah malam, sambil berdoa Paulus dan Silas memuji Allah {THEOS - 2316}, dan para tahanan mendengarkannya.
>
>16:26  Dan tiba-tiba terjadilah gempa bumi yang hebat sehingga fondasi penjara itu terguncang; dan seketika itu juga terbukalah semua pintu, bahkan semua belenggu pun terlepas.
>
>16:27  Dan ketika sipir itu menjadi sadar, dan setelah melihat pintu-pintu penjara yang telah terbuka, sambil menghunus pedang, ia akan segera membunuh dirinya sendiri, karena mengira para tahanan itu telah melarikan diri.
>
>16:28  Namun Paulus memanggil dengan suara keras seraya berkata, "Engkau jangan berbuat jahat apa pun terhadap dirimu sendiri, karena kami semua masih di sini!"
>
>16:29  Dan setelah meminta pelita, dia bergegas masuk, dan sambil menjadi gemetar, ia bersujud di hadapan Paulus dan Silas.
>
>16:30  Dan setelah membawa mereka ke luar, ia berkata, "Hai tuan-tuan, apa yang seharusnya aku lakukan, supaya aku dapat diselamatkan?"
>
>16:31  Dan mereka berkata, "Percayalah kepada Tuhan YESUS Kristus, dan engkau akan diselamatkan, engkau dan seisi rumahmu."
>
>16:32  Dan mereka memberitakan firman Tuhan {THEOS - 2316} kepadanya dan kepada semua orang yang ada di rumahnya.
>
>16:33  Dan setelah menyambut mereka pada saat malam itu, dia membasuhnya dari luka-luka, dan dia segera dibaptis, dirinya dan semua orang-orangnya.
>
>16:34  Dan setelah membawa mereka ke dalam rumahnya, dia mengatur meja hidangan. Dan dia bersukacita bersama seisi rumahnya yang telah percaya kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>16:35  Dan ketika hari menjadi siang, para komandan pengawal kota itu mengutus para penyesah itu sambil mengatakan, "Lepaskanlah kedua orang itu!"
>
>16:36  Dan sipir itu memberitahukan perkataan ini kepada Paulus, "Para komandan pengawal kota telah menyuruh supaya kamu dilepaskan, karena itu sekarang, setelah keluar, pergilah dengan damai!"
>
>16:37  Namun Paulus berkata kepada mereka, "Setelah menyesah kami sebagai orang Roma di depan umum tanpa diadili, mereka menjebloskan kami ke dalam penjara dan sekarang mereka mau mengeluarkan kami secara sembunyi-sembunyi? Tidaklah demikian, melainkan biarlah mereka mengeluarkan kami dengan datang sendiri."
>
>16:38  Dan para penyesah itu melaporkan perkataan ini kepada para komandan pengawal kota. Dan mereka menjadi takut karena mendengar bahwa keduanya adalah warga Romawi.
>
>16:39  Dan sambil datang, mereka memohon kepada keduanya. Dan setelah membawanya ke luar, mereka memintanya agar meninggalkan kota itu.
>
>16:40  Dan setelah keluar dari penjara, mereka pergi ke rumah Lidia, dan ketika melihat saudara-saudara, keduanya menghibur mereka, lalu berangkat.


