# Luke  4

>
>4:1  Dan, YESUS yang penuh Roh Kudus kembali dari Yordan, dan Dia dipimpin oleh Roh itu ke padang gurun
>
>4:2  untuk dicobai oleh si iblis empat puluh hari. Dia tidak makan apa pun selama hari-hari itu dan setelah hari-hari itu digenapi, akhirnya Dia lapar.
>
>4:3  Dan, si iblis berkata kepada-Nya, "Jika Engkau adalah Putra Allah {THEOS - 2316}, katakanlah kepada batu ini supaya dia menjadi roti."
>
>4:4  Dan YESUS menjawab kepadanya, dengan mengatakan, "Telah tertulis: Manusia hidup bukan oleh roti saja, melainkan oleh setiap firman {rhema - 4487} * 0."
>
>4:5  Dan, sambil membawa Dia naik ke sebuah gunung yang tinggi, si iblis memperlihatkan kepada-Nya seluruh kerajaan dunia dalam waktu sesaat.
>
>4:6  Dan si iblis berkata kepada-Nya, "Aku akan memberikan kuasa ini seluruhnya dan kemuliaannya kepada-Mu, sebab hal itu telah diserahkan kepadaku, dan kepada siapa saja yang aku kehendaki, akan aku berikan.
>
>4:7  Sebab itu, jika Engkau menyembah di hadapanku, semua itu akan menjadi milik-Mu."
>
>4:8  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepadanya, "Enyahlah ke belakang-Ku, hai Satan! Sebab telah tertulis: Engkau harus menyembah Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}, dan hanya kepada-Nya engkau beribadah!"
>
>4:9  Dan, dia membawa-Nya ke Yerusalem dan menempatkan Dia di atas puncak bait suci serta berkata kepada-Nya, "Jika Engkau adalah Putra Allah {THEOS - 2316}, jatuhkanlah diri-Mu dari sini ke bawah,
>
>4:10  sebab telah tertulis: Tentang Engkau, Dia akan memberi perintah kepada para malaikat-Nya untuk melindungi Engkau,
>
>4:11  dan: Mereka akan menatang Engkau di atas tangan, supaya Engkau tidak membenturkan kaki-Mu pada batu."
>
>4:12  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepadanya, "Telah difirmankan: Engkau jangan mencobai Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}."
>
>4:13  Dan setelah mengakhiri semua pencobaan, si iblis pergi dari pada-Nya sampai pada suatu saat.
>
>4:14  Dan, YESUS dalam kuasa Roh kembali ke Galilea, dan tersiarlah kabar tentang Dia ke seluruh wilayah sekitar itu.
>
>4:15  Dan Dia mengajar di dalam sinagoga- sinagoga mereka, seraya dimuliakan oleh semua orang.
>
>4:16  Dan, Dia datang ke Nazaret, tempat Dia telah dibesarkan. Dan pada hari Sabat, sesuai dengan kebiasaan-Nya, Dia masuk ke sinagoga, dan berdiri untuk membaca.
>
>4:17  Dan diberikanlah kepada-Nya kitab Nabi Yesaya. Dan setelah membuka kitab itu, Dia menemukan bagian yang telah tertulis,
>
>4:18  "Roh Tuhan {KURIOS - 2962} ada pada-Ku, karena Dia telah mengurapi Aku, untuk menginjil kepada orang- orang miskin, Dia telah mengutus Aku, untuk menyembuhkan orang-orang yang hancur hati, untuk mengkhotbahkan pembebasan bagi para tawanan, dan pemulihan penglihatan bagi orang-orang buta, untuk mengutus dalam kebebasan orang-orang yang tertindas.
>
>4:19  Untuk mengkhotbahkan tahun perkenan Tuhan {KURIOS - 2962}."
>
>4:20  Dan, setelah menutup kitab itu, seraya mengembalikannya kepada pengawal, Dia pun duduk, dan mata semua orang di dalam sinagoga itu terus-menerus menatap kepada-Nya.
>
>4:21  Dan Dia mulai berbicara kepada mereka, "Hari ini nas ini telah digenapi dalam pendengaranmu."
>
>4:22  Dan semua orang bersaksi atas Dia dan mereka kagum atas firman anugerah yang keluar dari mulut-Nya, dan mereka berkata, "Bukankah Dia ini anak Yusuf?"
>
>4:23  Dan Dia berkata kepada mereka, "Tentu kamu akan mengatakan perumpamaan ini kepada-Ku: Hai Tabib, sembuhkanlah diri-Mu sendiri; sebanyak apa yang terjadi di Kapernaum yang telah kami dengar, lakukanlah juga di sini, di tempat asal-Mu!"
>
>4:24  Dan Dia berkata, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Tidak ada seorang nabi pun yang diterima di tempat asalnya.
>
>4:25  Namun atas dasar kebenaran, Aku berkata kepadamu: Pada zaman Elia, ketika langit tertutup selama tiga tahun dan enam bulan, saat terjadi kelaparan hebat atas seluruh negeri itu, ada banyak janda di Israel,
>
>4:26  tetapi Elia tidak diutus kepada seorang pun dari antara mereka, kecuali ke Sarfat di Sidon, kepada seorang janda.
>
>4:27  Dan banyak orang kusta di Israel pada zaman Nabi Elisa tetapi tidak seorang pun dari antara mereka ditahirkan, kecuali Naaman orang Siria."
>
>4:28  Dan, ketika mendengar hal-hal itu, semua orang di sinagoga itu dipenuhi amarah.
>
>4:29  Dan sambil berdiri mereka mengusir Dia ke luar dari kota itu, dan membawa Dia sampai ke lereng bukit, tempat di atasnya kota mereka didirikan, untuk melemparkan-Nya ke bawah.
>
>4:30  Namun sambil menerobos melalui tengah-tengah mereka, Dia pergi.
>
>4:31  Dan, Dia turun ke Kapernaum, sebuah kota di Galilea. Dan Dia mengajar mereka pada hari-hari Sabat.
>
>4:32  Dan mereka takjub atas pengajaran- Nya karena perkataan-Nya itu dengan otoritas.
>
>4:33  Dan di dalam sinagoga itu, ada seorang pria yang memiliki roh setan yang najis dan dia berteriak dengan suara nyaring,
>
>4:34  seraya mengatakan, "Hai, YESUS orang Nazaret, ada apakah dengan kami dan Engkau? Apakah Engkau datang untuk membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau: Yang Kudus dari Allah {THEOS - 2316}."
>
>4:35  Dan, YESUS menghardiknya, dengan berkata, "Diamlah, dan keluarlah dari padanya!" Dan sambil menghempaskannya ke tengah-tengah, keluarlah setan itu dari padanya, tanpa menyakitinya sama sekali.
>
>4:36  Dan rasa takjub melanda atas semua orang, dan mereka berbicara seorang terhadap yang lain, dengan mengatakan, "Perkataan apa ini, sehingga dengan otoritas dan kuasa, Dia memberi perintah kepada roh-roh najis, dan mereka pun keluar?"
>
>4:37  Dan menyebarlah kabar tentang Dia ke seluruh tempat di wilayah sekitar itu.
>
>4:38  Dan setelah beranjak dari sinagoga itu, Dia masuk ke dalam rumah Simon. Dan ibu mertua Simon sedang terserang demam yang tinggi dan mereka meminta Dia berkenaan dengan hal itu.
>
>4:39  Maka sambil berdiri di sisinya, Dia menghardik demam itu, dan demam itu pun meninggalkannya. Dan, segera setelah bangun, dia melayani mereka.
>
>4:40  Dan ketika matahari terbenam, semua orang membawa kepada- Nya sedemikian banyak orang yang menderita kelemahan tubuh dengan berbagai macam penyakit. Dan sambil meletakkan kedua tangan pada masing-masing orang di antara mereka, Dia menyembuhkan mereka.
>
>4:41  Dan setan-setan pun keluar dari banyak orang sambil berteriak, dan berkata, "Engkaulah Mesias, Putra Allah {THEOS - 2316}!" Dan dengan menghardik, Dia tidak mengizinkan mereka mengatakannya, karena mereka tahu Dia adalah Mesias.
>
>4:42  Dan ketika menjelang siang, sambil keluar, Dia pergi ke suatu tempat yang tandus, dan kerumunan orang mencari Dia dan datang kepada-Nya serta menahan Dia supaya jangan pergi dari mereka.
>
>4:43  Namun Dia berkata kepada mereka, "Seharusnyalah Aku menginjilkan kerajaan Allah {THEOS - 2316} kepada kota-kota yang lain juga, karena untuk itulah Aku diutus."
>
>4:44  Dan Dia terus berkhotbah di dalam sinagoga-sinagoga di Galilea.


