# Luke  14

>
>14:1  Dan terjadilah, ketika Dia datang ke rumah salah seorang dari para pemimpin orang Farisi untuk makan roti pada hari Sabat, dan mereka sedang mengamati Dia,
>
>14:2  maka tampaklah seorang yang sakit busung air di hadapan-Nya.
>
>14:3  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada para ahli torat dan orang-orang Farisi itu, dengan mengatakan, "Apakah sah untuk menyembuhkan pada hari Sabat?"
>
>14:4  Namun mereka diam. Dan sambil memegang, Dia menyembuhkannya, dan membiarkannya pergi.
>
>14:5  Dan seraya melanjutkan, Dia berkata kepada mereka, "Siapakah di antara kamu yang seekor keledai atau lembumu jatuh terperosok ke dalam sumur pada hari Sabat dan dia tidak segera menariknya ke luar?"
>
>14:6  Dan mereka tidak mampu menjawab lagi kepada-Nya berkenaan dengan hal-hal ini.
>
>14:7  Dan Dia mengatakan sebuah perumpamaan bagi mereka yang diundang, tatkala memerhatikan bagaimana mereka memilih tempat- tempat duduk terhormat, dengan berkata kepada mereka,
>
>14:8  "Manakala kamu diundang oleh seseorang ke pesta perkawinan, janganlah duduk di tempat terhormat, agar jangan ada seseorang yang lebih terhormat daripadamu diundang olehnya,
>
>14:9  dan ketika datang orang yang mengundang kamu dan dia berkata kepadamu: Berilah kepada orang ini tempat, dan pada saat itu kamu mulai mundur dengan rasa malu ke tempat yang paling belakang.
>
>14:10  Sebaliknya, ketika engkau diundang, manakala pergi, duduklah di tempat yang paling belakang, supaya ketika yang mengundang engkau datang, ia akan berkata kepadamu: Sahabat, pindahlah ke depan. Maka kemuliaan akan ada bagimu di hadapan orang-orang yang duduk bersamamu.
>
>14:11  Sebab setiap orang yang meninggikan dirinya akan direndahkan, dan orang yang merendahkan dirinya akan ditinggikan."
>
>14:12  Dan Dia pun berkata kepada orang yang telah mengundang-Nya, "Manakala engkau mengadakan jamuan makan siang atau makan malam, janganlah engkau mengundang sahabat- sahabatmu, atau saudara-saudaramu, atau sanak keluargamu, atau tetangga- tetangga yang kaya, agar jangan mereka pun mengundang engkau kembali dan akan merupakan balasan bagimu.
>
>14:13  Sebaliknya, manakala engkau mengadakan perjamuan, undanglah orang-orang miskin, orang-orang timpang, orang-orang lumpuh, orang- orang buta,
>
>14:14  dan engkau akan berbahagia, karena mereka tidak mempunyai apa-apa untuk membalas kepadamu, sebab hal itu akan dibalaskan kepadamu pada hari kebangkitan orang-orang benar."
>
>14:15  Dan ketika mendengar, salah seorang dari mereka yang duduk makan bersama-Nya berkata kepada-Nya, "Berbahagialah orang yang akan makan roti di dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}!"
>
>14:16  Tetapi, Dia berkata kepadanya, "Ada seorang yang mengadakan perjamuan besar dan dia mengundang banyak orang.
>
>14:17  Dan pada waktu perjamuan, dia mengutus hambanya untuk mengatakan kepada orang-orang yang telah diundang: Datanglah, karena semuanya sudah siap sekarang.
>
>14:18  Namun, seorang demi seorang semuanya mulai membuat alasan. Orang yang pertama berkata kepadanya: Aku telah membeli ladang dan aku punya keperluan untuk keluar dan melihatnya, aku meminta engkau kiranya aku dimaafkan.
>
>14:19  Dan yang lain berkata: Aku telah membeli lima pasang lembu dan aku harus pergi memeriksanya, aku meminta engkau kiranya aku dimaafkan.
>
>14:20  Dan yang lainnya berkata: Aku baru menikahi seorang wanita, dan karena itu aku tidak dapat datang.
>
>14:21  Dan setelah kembali, hamba itu melaporkan hal-hal itu kepada tuannya. Lalu, dengan marah tuan rumah itu berkata kepada hambanya: Keluarlah cepat-cepat ke jalan-jalan dan lorong- lorong kota, dan bawalah kemari orang-orang miskin dan orang-orang timpang dan orang-orang lumpuh dan orang-orang buta.
>
>14:22  Dan, berkatalah hamba itu: Tuan, seperti engkau telah memerintahkan itu sudah terlaksana, dan masih ada tempat.
>
>14:23  Dan, tuan itu berkata kepada hambanya: Keluarlah ke jalan-jalan raya dan perbatasan-perbatasan, dan paksalah untuk masuk, supaya rumahku dapat dipenuhi.
>
>14:24  Sebab, aku berkata kepadamu: Tidak seorang pun dari orang-orang yang telah diundang itu akan menikmati perjamuanku."
>
>14:25  Dan kerumunan orang banyak datang bersama-sama kepada-Nya. Dan sambil berpaling Dia berkata kepada mereka,
>
>14:26  "Jika seseorang datang kepada-Ku dan dia tidak membenci ayahnya, dan ibunya, dan istrinya, dan anak-anaknya, dan saudara-saudaranya laki-laki, dan saudara-saudaranya perempuan, dan bahkan juga jiwanya sendiri, dia tidak dapat menjadi murid-Ku.
>
>14:27  Dan siapa saja yang tidak memikul salibnya dan mengikuti Aku, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.
>
>14:28  Sebab siapakah dari antara kamu yang ingin mendirikan sebuah menara, yang tidak terlebih dahulu duduk, menghitung biayanya, apakah dia mempunyai sesuatu untuk penyelesaiannya?
>
>14:29  Supaya jangan setelah dia meletakkan fondasinya dan tidak sanggup menyelesaikannya, maka semua orang yang melihatnya mulai mencemooh kepadanya,
>
>14:30  sambil berkata: Orang ini mulai mendirikan, tetapi dia tidak sanggup menyelesaikannya.
>
>14:31  Atau, raja manakah yang hendak pergi menyerang raja lain dalam peperangan, tidak duduk terlebih dahulu, mempertimbangkan apakah dia sanggup dengan sepuluh ribu orang menghadapi yang datang kepadanya dengan dua puluh ribu orang?
>
>14:32  Dan jika tidak, selama musuh itu masih jauh, dengan mengirim seorang utusan dia menanyakan syarat-syarat untuk perdamaian.
>
>14:33  Demikian pula selanjutnya, setiap orang dari antara kamu yang tidak melepaskan diri dari segala yang menjadi miliknya, dia tidak dapat menjadi murid-Ku.
>
>14:34  Garam itu baik, tetapi jika garam itu menjadi tawar, dengan apakah dia diasinkan?
>
>14:35  Tidak ada lagi gunanya, baik untuk tanah maupun untuk pupuk, mereka membuangnya ke luar. Siapa yang mempunyai telinga untuk mendengar, biarlah dia mendengarkan!"


