# Mark  15

>
>15:1  Dan segera pada pagi-pagi benar, setelah membuat kesepakatan, para imam kepala bersama para tua-tua dan para ahli kitab, dan seluruh anggota Sanhedrin, dengan mengikat YESUS, mereka menggiring dan menyerahkan kepada Pilatus.
>
>15:2  Dan Pilatus menanyai Dia, "Apakah Engkau Raja orang Yahudi?" Dan sambil menjawab, Dia berkata kepadanya, "Engkau yang mengatakannya."
>
>15:3  Dan para imam kepala terus menuduhkan banyak hal atas-Nya, tetapi Dia tidak menjawab apa pun.
>
>15:4  Dan Pilatus menanyai Dia lagi, sambil berkata, "Engkau tidak menjawab apa pun? Lihatlah, betapa gencarnya mereka bersaksi melawan-Mu!"
>
>15:5  Namun YESUS tidak lagi menjawab apa pun, sehingga heranlah Pilatus.
>
>15:6  Dan sehubungan dengan suatu hari raya, dia biasanya melepaskan seorang terpidana bagi mereka, siapa saja yang mereka minta.
>
>15:7  Dan ada seorang yang disebut Barabas, yang ditawan bersama sesama para pemberontak, yang dalam pemberontakannya mereka telah melakukan pembunuhan.
>
>15:8  Dan sambil berteriak-teriak, kerumunan orang itu mulai menuntut seperti yang biasa dia lakukan bagi mereka.
>
>15:9  Dan Pilatus menjawab kepada mereka, dengan mengatakan, "Maukah kamu, aku melepaskan bagimu Raja orang Yahudi ini?"
>
>15:10  Sebab ia mengetahui, bahwa para imam kepala itu telah menyerahkan Dia karena iri hati.
>
>15:11  Namun, para imam kepala itu telah menghasut kerumunan orang itu agar ia malah melepaskan Barabas bagi mereka.
>
>15:12  Dan sambil menanggapi, Pilatus berkata lagi kepada mereka, "Selanjutnya, kamu menginginkan aku melakukan apa mengenai Dia yang kamu sebut Raja orang Yahudi ini?"
>
>15:13  Dan mereka berteriak-teriak lagi, "Salibkan Dia!"
>
>15:14  Namun Pilatus berkata kepada mereka, "Sebab Dia telah melakukan kejahatan apa?" Akan tetapi, mereka berteriak lebih keras lagi, "Salibkan Dia!"
>
>15:15  Dan Pilatus, karena ingin berbuat sebaik mungkin bagi kerumunan orang itu, ia melepaskan Barabas bagi mereka. Dan setelah mencambuk-Nya, dia menyerahkan YESUS agar Dia disalibkan.
>
>15:16  Dan para prajurit itu membawa Dia ke dalam aula yang merupakan markasnya, dan mereka mengumpulkan seluruh pasukan.
>
>15:17  Dan mereka memakaikan kepada- Nya jubah ungu kebesaran, dan setelah menganyam sebuah mahkota duri, mereka mengenakan kepada-Nya.
>
>15:18  dan mereka mulai menyalami Dia, "Salam, hai Raja orang Yahudi!"
>
>15:19  Dan mereka terus memukuli kepala- Nya dengan tongkat dan meludah kepada-Nya; dan seraya bertekuk lutut mereka menyembah kepada-Nya.
>
>15:20  Dan sementara mereka mencemooh kepada-Nya, mereka menanggalkan jubah ungu kebesaran-Nya, dan memakaikan jubah-Nya sendiri, dan menggiring-Nya ke luar, agar mereka dapat menyalibkan Dia.
>
>15:21  Dan mereka memaksa seseorang yang sedang lewat, Simon orang Kirene, ayah Aleksander dan Rufus, yang sedang pulang dari ladang, supaya dia memikul salib-Nya.
>
>15:22  Dan mereka menggiring Dia ke Golgota, suatu tempat yang bila diterjemahkan berarti "Tempat Tengkorak."
>
>15:23  Dan mereka memberikan kepada- Nya anggur yang dicampur mur untuk meminumnya, tetapi Dia tidak menerimanya.
>
>15:24  Dan setelah menyalibkan Dia, mereka membagi-bagi jubah-Nya dengan membuang undi atas mereka, apa yang dapat masing-masing peroleh.
>
>15:25  Dan saat itu jam ketiga, dan mereka telah menyalibkan Dia.
>
>15:26  Dan tulisan mengenai tuduhan-Nya tertulis, "Raja orang Yahudi."
>
>15:27  Dan bersama Dia mereka menyalibkan dua orang penyamun, satu di sebelah kanan dan satu di sebelah kiri-Nya.
>
>15:28  Dan digenapilah kitab suci yang mengatakan, "Dan Dia terhitung bersama orang-orang durhaka."
>
>15:29  Dan orang-orang yang lewat, mereka menghujat Dia, sambil menggeleng- gelengkan kepala mereka dan berkata, "Hai, yang sedang merobohkan tempat suci dan membangunnya dalam tiga hari,
>
>15:30  selamatkanlah diri-Mu sendiri, dan turunlah dari salib!"
>
>15:31  Dan demikian pula para imam kepala bersama para ahli kitab, dengan mencemooh seorang bersama yang lain, mereka berkata, "Dia menyelamatkan orang lain, diri-Nya sendiri tidak sanggup Dia selamatkan!
>
>15:32  Sang Mesias, Raja Israel, biarlah sekarang Dia turun dari salib itu agar kami dapat melihat dan percaya!" Dan mereka yang disalibkan bersama Dia, terus menghina-Nya.
>
>15:33  Dan, setelah tiba jam keenam, terjadilah kegelapan atas seluruh tanah itu sampai jam kesembilan.
>
>15:34  Dan pada jam kesembilan, berserulah YESUS dengan suara nyaring, seraya berkata, "Eloi, Eloi, lama sabakhtani," yang bila diterjemahkan berarti, "Allah-Ku {THEOS - 2316}, Allah-Ku {THEOS - 2316}, mengapa Engkau meninggalkan Aku?"
>
>15:35  Dan setelah mendengarnya, beberapa orang yang berdiri di dekat itu berkata, "Lihatlah, Dia memanggil Elia!"
>
>15:36  Dan seseorang, sambil berlari dan mengisi bunga karang dengan anggur asam, seraya menaruhnya pada sebatang tongkat, memberi-Nya minum sambil berkata, "Biarkanlah, mari kita melihat apakah Elia datang untuk menurunkan Dia!"
>
>15:37  Dan YESUS, setelah meneriakkan suara yang nyaring, Dia menyerahkan Roh-Nya.
>
>15:38  Dan tirai tempat suci terkoyak menjadi dua dari atas sampai ke bawah.
>
>15:39  Dan perwira yang sedang berdiri di hadapan-Nya, setelah melihat bahwa Dia menyerahkan Roh-Nya dengan berteriak seperti itu, berkatalah dia, "Sungguh, Orang ini adalah Putra Allah {THEOS - 2316}!"
>
>15:40  Dan juga ada wanita-wanita yang sedang memerhatikan dari jauh, di antara mereka ada juga Maria dari Magdala, dan Maria ibu Yakobus muda dan Yoses, dan Salome,
>
>15:41  yang juga telah mengikut kepada- Nya dan melayani Dia ketika Dia masih berada di Galilea. Juga banyak wanita lain yang telah datang kepada-Nya ke Yerusalem.
>
>15:42  Dan sesudah menjelang malam, karena itu adalah hari persiapan yaitu hari sebelum Sabat,
>
>15:43  datanglah Yusuf dari Arimatea, seorang penasihat terkemuka, dialah juga yang sedang menanti-nantikan kerajaan Allah {THEOS - 2316}. Dengan memberanikan diri, dia menghadap kepada Pilatus dan meminta jenazah YESUS.
>
>15:44  Dan Pilatus heran bila Dia sudah meninggal. Dan setelah memanggil perwira itu, ia menanyainya sudah berapa lama Dia meninggal.
>
>15:45  Dan setelah tahu dari perwira itu, ia memberikan jenazah itu kepada Yusuf.
>
>15:46  Dan, setelah membeli kain linen, dan setelah menurunkan Dia, dia membungkus-Nya dengan kain linen itu, dan membaringkan-Nya di dalam kubur yang telah digali dari bukit batu. Dan dia menggulingkan sebuah batu ke pintu kubur itu.
>
>15:47  Dan Maria dari Magdala dan Maria ibu Yoses melihat di mana Dia dibaringkan.


