# Matius  1

>
>1:1  Kitab silsilah YESUS Kristus, anak Daud, anak Abraham.
>
>1:2  Abraham memperanakkan Ishak; dan Ishak memperanakkan Yakub; dan Yakub memperanakkan Yehuda serta saudara-saudaranya;
>
>1:3  dan Yehuda memperanakkan Peres dan Zerah dari Tamar; dan Peres memperanakkan Hezron; dan Hezron memperanakkan Aram;
>
>1:4  dan Aram memperanakkan Aminadab; dan Aminadab memperanakkan Nahason; dan Nahason memperanakkan Salmon;
>
>1:5  dan Salmon memperanakkan Boas dari Rahab; dan Boas memperanakkan Obed dari Rut; dan Obed memperanakkan Isai;
>
>1:6  dan Isai memperanakkan Raja Daud. Dan Raja Daud memperanakkan Salomo dari istri Uria;
>
>1:7  dan Salomo memperanakkan Rehabeam; dan Rehabeam memperanakkan Abia; dan Abia memperanakkan Asa;
>
>1:8  dan Asa memperanakkan Yosafat; dan Yosafat memperanakkan Yoram; dan Yoram memperanakkan Uzia;
>
>1:9  dan Uzia memperanakkan Yotam; dan Yotam memperanakkan Ahas; dan Ahas memperanakkan Hizkia;
>
>1:10  dan Hizkia memperanakkan Manashe; dan Manashe memperanakkan Amon; dan Amon memperanakkan Yosia;
>
>1:11  dan Yosia memperanakkan Yekhonya serta saudara-saudaranya, pada waktu pembuangan ke Babilon.
>
>1:12  Sesudah pembuangan ke Babilon: Yekhonya memperanakkan Sealtiel; dan Sealtiel memperanakkan Zerubabel;
>
>1:13  dan Zerubabel memperanakkan Abihud; dan Abihud memperanakkan Elyakim; dan Elyakim memperanakkan Azor;
>
>1:14  dan Azor memperanakkan Zadok; dan Zadok memperanakkan Akhim; dan Akhim memperanakkan Eliud;
>
>1:15  dan Eliud memperanakkan Eleazar; dan Eleazar memperanakkan Matan; dan Matan memperanakkan Yakub;
>
>1:16  dan Yakub memperanakkan Yusuf, suami Maria, dari dialah YESUS yang disebut Kristus dilahirkan.
>
>1:17  Jadi, dari Abraham sampai Daud seluruhnya ada empat belas generasi,dan dari Daud sampai pembuangan ke Babilon ada empat belas generasi, dan dari pembuangan ke Babilon sampai Kristus ada empat belas generasi.
>
>1:18  Dan kelahiran YESUS Kristus adalah sebagai berikut: karena Maria, ibu-Nya, yang sudah ditunangkan dengan Yusuf, sebelum mereka hidup bersama, dia didapati sedang mengandung di dalam rahimnya dari Roh Kudus.
>
>1:19  Maka Yusuf, tunangannya, selaku seorang yang bijaksana dan tidak menginginkan untuk mempermalukannya, bermaksud untuk menceraikannya dengan diam-diam.
>
>1:20  Dan dia, sementara mempertimbangkan hal ini, lihatlah, seorang malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} tampak kepadanya dalam mimpi, seraya berkata, "Yusuf anak Daud, jangan takut untuk menerima Maria istrimu, karena yang dikandung di dalam dirinya adalah dari Roh Kudus.
>
>1:21  Dan dia akan melahirkan seorang Putra dan engkau akan menyebut Nama-Nya: YESUS, karena Dialah yang akan menyelamatkan umat-Nya dari dosa mereka."
>
>1:22  Dan semuanya ini terjadi, supaya dapat menggenapi apa yang telah difirmankan oleh Tuhan {KURIOS - 2962} melalui seorang nabi, yang mengatakan,
>
>1:23  "Lihatlah, seorang perawan akan mengandung dan akan melahirkan seorang Putra, dan mereka akan menyebut Nama-Nya: Imanuel," yang diterjemahkan artinya: Allah {THEOS - 2316} beserta kita.
>
>1:24  Dan Yusuf, setelah bangun dari tidurnya, dia melakukan seperti yang telah malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} perintahkan kepadanya, dan dia menerima istrinya,
>
>1:25  dan dia tidak bersetubuh dengannya sampai dia sudah melahirkan Putranya, yang sulung, dan dia menyebut Nama-Nya: YESUS.


