# Mazmur  28

>
>28:1  Dari Daud. Aku akan berseru kepada-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, gunung batuku; janganlah menutup telinga terhadap aku, karena jika Engkau berdiam diri terhadapku, maka aku akan menjadi sama seperti mereka yang turun ke dalam lubang.
>
>28:2  Dengarlah suara permohonanku dalam seruanku kepada-Mu, ketika aku mengangkat tanganku ke tempat mahasuci kekudusan-Mu.
>
>28:3  Jangan menyeret aku bersama orang fasik, dan orang yang melakukan kejahatan; yang membicarakan damai dengan sesamanya, tetapi jahat di dalam hatinya.
>
>28:4  Serahkanlah mereka sesuai dengan perbuatannya, bahkan sesuai dengan perbuatannya yang jahat; sesuai dengan perbuatan tangannya, balaslah perbuatan mereka.
>
>28:5  Oleh karena mereka tidak menghiraukan pekerjaan TUHAN {YHWH - 3068}, dan perbuatan tangan-Nya, Dia akan memusnahkan mereka, dan tidak akan membangunnya lagi.
>
>28:6  Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, karena Dia telah mendengarkan suara permohonanku.
>
>28:7  TUHAN {YHWH - 3068} adalah kekuatanku dan perisaiku; di dalam Dia hatiku percaya dan aku telah ditolong, dan hatiku sangat bersukacita dan aku akan menyanjung Dia dengan nyanyianku.
>
>28:8  TUHAN {YHWH - 3068} adalah kekuatannya, dan Dialah benteng keselamatan bagi yang diurapi-Nya.
>
>28:9  Selamatkanlah umat-Mu dan berkatilah milik-Mu; dan berilah mereka makan dan tinggikanlah mereka selama-lamanya.


