# Mazmur  17

>
>17:1  Doa Daud. Ya TUHAN {YHWH - 3068}, dengarkanlah kebenaran, perhatikanlah seruanku, berilah telinga pada doaku yang bukan dengan bibir dusta.
>
>17:2  Biarlah penghakimanku berlalu dari hadapan-Mu; mata-Mu melihat ketulusan.
>
>17:3  Engkau akan menguji hatiku, Engkau akan berkunjung pada waktu malam; Engkau akan memurnikan aku; Engkau tidak akan mendapatkan sesuatu pun; aku menganggap mulutku tidak lancang.
>
>17:4  Tentang perbuatan manusia, aku menjaganya dari jalan orang yang kejam dengan ucapan bibir-Mu.
>
>17:5  Langkah-langkahku tetap mengikuti jejak-Mu sehingga kakiku tidak tergelincir.
>
>17:6  Aku telah berseru kepada-Mu, karena Engkau akan menjawab aku, ya Allah {Elohim - 410}; Sendengkanlah telinga-Mu kepadaku, dengarkanlah permohonanku.
>
>17:7  Tunjukkanlah kasih setia-Mu, ya Engkau, yang melepaskan dengan tangan kanan-Mu orang-orang yang mencari perlindungan dari para lawan mereka.
>
>17:8  Jagalah aku seperti biji mata sembunyikanlah aku di dalam naungan sayap-Mu,
>
>17:9  dari hadapan orang fasik, yang menindasku, musuhku berjalan mengelilingi aku melawan jiwaku.
>
>17:10  Lemak mereka menutupi; Mulut mereka berbicara sombong.
>
>17:11  Sekarang mereka mengepung langkah-langkah kita, mereka mengarahkan matanya untuk mencampakkan aku ke tanah;
>
>17:12  rupanya seperti seekor singa yang ingin mencabik, dan bagaikan singa muda yang diam di tempat tersembunyi.
>
>17:13  Bangkitlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, hadapilah dan tundukkanlah dia! Bebaskanlah jiwaku dari orang fasik dengan pedang-Mu,
>
>17:14  dari manusia, dengan tangan-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dari manusia dunia yang memiliki bagian di dalam hidup ini, dengan kekayaan-Mu Engkau mengisi perutnya, mereka puas dengan anak-anak dan akan meninggalkan kekayaan mereka kepada bayi-bayi mereka.
>
>17:15  Aku akan memandang wajah-Mu dalam kebenaran; pada saat aku bangun, aku akan dipuaskan oleh rupa-Mu.


