# Mazmur  101

>
>101:1  Mazmur Daud. Aku mau menyanyikan kasih setia dan keadilan, ya TUHAN {YHWH - 3068}, kepada-Mu aku mau bermazmur.
>
>101:2  Aku mau bertindak bijaksana di jalan yang sempurna; ya, kapankah Engkau akan datang kepadaku? Aku mau berjalan dalam ketulusan hatiku di tengah keluargaku.
>
>101:3  Aku tidak mau menempatkan perkara dursila di depan mataku; aku membenci kelakuan para pembelot, hal itu tidak akan melekat padaku.
>
>101:4  Hati yang curang akan menjauh dari padaku; aku tidak akan mengenal kejahatan.
>
>101:5  Siapa yang memfitnah sesamanya dengan diam-diam, aku mau membinasakannya; aku tidak tahan terhadap orang yang bermata angkuh dan berhati sombong.
>
>101:6  Mataku tertuju kepada orang yang setia di negeri itu sehingga mereka dapat tinggal bersamaku; dia yang berjalan pada jalan yang sempurna akan melayaniku.
>
>101:7  Siapa yang berbuat curang tidak akan tinggal dalam rumahku; siapa yang berkata dusta tidak akan berdiri tegak di depan mataku.
>
>101:8  Pada waktu pagi aku mau membinasakan orang fasik di negeri itu; sehingga aku dapat melenyapkan semua orang yang melakukan kejahatan dari kota TUHAN {YHWH - 3068}.


