# Mazmur  1

>
>1:1  Berbahagialah orang yang tidak berjalan menurut nasihat orang fasik, dan tidak berdiri di jalan orang berdosa, dan tidak duduk dalam kumpulan pencemooh.
>
>1:2  Namun kesukaannya hanya pada torat TUHAN {YHWH - 3069}, dan dia merenungkan torat-Nya siang dan malam.
>
>1:3  Dan dia akan menjadi seperti pohon yang ditanam di tepi aliran-aliran air, yang akan menghasilkan buahnya pada musimnya, dan yang tidak akan layu daunnya, dan semua yang ia kerjakan akan menghasilkan.
>
>1:4  Orang yang fasik tidak seperti itu, melainkan seperti sekam yang dapat angin terbangkan.
>
>1:5  Oleh sebab itu orang fasik tidak dapat bertahan dalam penghakiman, demikian juga orang-orang berdosa dalam kumpulan orang benar.
>
>1:6  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} mengenal jalan orang benar, tetapi jalan orang fasik akan binasa.


