# Micah  7

>
>7:1  "Celakalah bagiku, karena aku telah menjadi seperti pengumpulan buah-buahan musim panas, seperti pada pengumpulan buah anggur pilihan. Tidak ada setangkai anggur pun untuk dimakan; jiwaku menginginkan buah ara yang matang pertama.
>
>7:2  Orang saleh telah lenyap dari bumi dan orang jujur tidak ada di antara manusia; semua mereka mengincar untuk penumpahan darah; masing- masing memburu saudaranya dengan perangkap.
>
>7:3  Kedua tangan mereka terampil dalam melakukan kejahatan; penguasa dan yang menghakimi meminta uang suap. Dan orang yang besar, ia membicarakan hawa nafsu jiwanya, dan dia mewujudkannya.
>
>7:4  Orang yang terbaik dari mereka bagaikan duri; orang yang jujur lebih daripada pagar duri. Hari bagi yang memperhitungkanmu, yakni hari perhitunganmu telah tiba; sekarang telah menjadi kebingungan mereka.
>
>7:5  Janganlah memercayai teman. Janganlah memercayakan diri kepada pembimbing. Jagalah pintu mulutmu terhadap ia yang bersandar di dadamu.
>
>7:6  Sebab, ada anak laki-laki yang memandang rendah ayahnya, anak perempuan yang bangkit melawan ibunya, menantu perempuan melawan ibu mertuanya, maka yang menjadi musuh setiap orang adalah orang-orang dalam rumahnya.
>
>7:7  Namun aku akan memandang kepada TUHAN {YHWH - 3068}; aku akan menantikan Allah {Elohim - 430} keselamatanku; Allahku {Elohim - 430} akan mendengarkan aku.
>
>7:8  Biarlah yang memusuhiku tidak bergembira atasku, karena, ketika aku jatuh, aku bangkit ketika aku duduk dalam kegelapan, TUHAN {YHWH - 3068} adalah terang bagiku.
>
>7:9  Aku akan memikul murka TUHAN {YHWH - 3068} karena aku telah berdosa menentang Dia sampai Dia memperjuangkan perkaraku dan memutuskan penghakimanku; Dia akan membawaku keluar kepada terang sehingga aku dapat melihat kebenaran-Nya.
>
>7:10  Dan musuhku akan melihat, dan rasa malu akan meliputinya, dia yang berkata kepadaku: Di manakah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}? Mataku akan memandang kepadanya, sekarang ia akan menjadi tempat yang terinjak-injak, seperti lumpur di jalan-jalan.
>
>7:11  Hari untuk membangun tembok- tembokmu, pada hari itu batas akan diperluas;
>
>7:12  pada hari itu ia akan masuk sampai kepadamu dari Ashur dan kota-kota pengepungan dan dari pengepungan bahkan sampai ke sungai, dan dari laut ke laut, gunung ke gunung.
>
>7:13  Dan negeri itu akan menjadi kehancuran karena orang-orang yang tinggal di dalamnya, karena buah perbuatan mereka.
>
>7:14  Gembalakanlah umat-Mu dengan tongkat-Mu, kawanan domba kepunyaan-Mu, yang tinggal dalam keterasingan di hutan, di tengah-tengah Karmel. Biarlah mereka digembalakan di Basan dan Gilead seperti pada zaman dahulu.
>
>7:15  Seperti pada hari kamu keluar dari tanah Mesir, Aku akan memperlihatkan kepadanya hal-hal yang tampak ajaib.
>
>7:16  Bangsa-bangsa akan melihat pada segenap kekuatan mereka dan mereka menjadi malu, mereka akan membekapkan tangan pada mulut, telinga mereka akan menjadi tuli.
>
>7:17  Mereka akan menjilat debu seperti seekor ular, mereka akan gemetar keluar dari perlindungan-perlindungan mereka seperti yang menjalar di bumi; mereka akan sangat takut kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami; dan mereka akan takut terhadap Engkau.
>
>7:18  Siapakah Allah {Elohim - 410} yang seperti Engkau, yang menyingkirkan kesalahan dan mengabaikan pelanggaran atas milik-Nya yang tersisa? Dia tidak akan mengukuhkan murka-Nya selamanya karena Dia suka akan kemurahan hati.
>
>7:19  Dia akan kembali, Dia akan menunjukkan belas kasihan kepada kita, Dia akan menginjak-injak kesalahan- kesalahan kita; dan Engkau akan melemparkan semua dosa mereka ke dalam tubir laut.
>
>7:20  Engkau akan menunjukkan kesetiaan kepada Yakub, kebaikan kepada Abraham; yang Engkau telah bersumpah kepada leluhur kami sejak zaman dahulu kala."


