# Nehemiah  6

>
>6:1  Dan terjadilah, ketika didengar oleh Sanbalat dan Tobia dan oleh Geshem orang Arab itu, dan musuh-musuh kami yang lain bahwa aku telah membangun tembok dan tidak ketinggalan satu celah pun padanya, kendati sampai waktu itu aku belum memasang pintu-pintu pada gerbangnya.
>
>6:2  Maka Sanbalat dan Geshem mengutus orang kepadaku untuk mengatakan, "Datanglah dan biarlah kita berkumpul di Kepirim di lembah Ono." Tetapi mereka merancang untuk melakukan kejahatan kepadaku.
>
>6:3  Dan aku mengirim utusan kepada mereka dengan mengatakan, "Aku melakukan suatu pekerjaan yang besar, dan aku tidak bisa datang. Mengapa pekerjaan ini harus berhenti karena aku meninggalkannya dan pergi kepada kamu?"
>
>6:4  Dan mereka mengirimkan kepadaku perkataan seperti ini empat kali, dan aku membalas kepadanya dengan perkataan yang sama.
>
>6:5  Kemudian Sanbalat mengutus hambanya kepadaku dengan perkataan seperti itu kelima kalinya, dan ada sebuah surat yang terbuka di tangannya,
>
>6:6  yang di dalamnya tertulis, "Telah terdengar di antara bangsa-bangsa, juga Gashmu mengatakannya, bahwa engkau dan orang-orang Yehuda berencana untuk memberontak, oleh sebab itu engkau membangun tembok. Dan menurut berita itu, engkau akan menjadi raja atas mereka.
>
>6:7  Dan juga engkau telah menetapkan nabi-nabi untuk memberitakan tentang engkau di Yerusalem, dengan mengatakan: Ada seorang raja di Yehuda! Dan sekarang, hal itu akan dilaporkan kepada raja sesuai dengan berita itu. Maka sekarang datanglah dan marilah kita berunding bersama-sama."
>
>6:8  Tetapi aku mengirim orang kepadanya untuk mengatakan, "Tidaklah terjadi seperti berita yang engkau perkatakan, karena dari hatimu sendiri engkau merancangkannya."
>
>6:9  Sebab mereka semua menakut- nakuti kami dengan mengatakan, "Tangan-tangan mereka akan melemah untuk pekerjaan itu dan tidak akan terselesaikan." Maka sekarang, "Kuatkanlah tanganku!"
>
>6:10  Dan aku memasuki rumah Semaya anak Delaya anak Mehetabeel, karena dia ditahan, dan dia berkata, "Biarlah kita bertemu di bait Allah {Elohim - 430}, di dalam bait suci, dan biarlah kita mengunci pintu-pintu bait suci karena mereka akan datang untuk membunuh engkau. Bahkan malam ini mereka akan datang untuk membunuh engkau."
>
>6:11  Tetapi aku berkata, "Apakah orang seperti aku ini akan melarikan diri? Lalu, orang seperti apa aku, yang dapat masuk ke dalam bait suci dan tetap hidup? Aku tidak akan masuk!"
>
>6:12  Maka aku sadar, dan nyatalah, Allah {Elohim - 430} tidak menyuruh dia saat dia mengucapkan nubuat itu atasku, tetapi Tobia dan Sanbalat telah mengupahnya.
>
>6:13  Jadi dia diupah agar aku merasa takut dan aku melakukan demikian supaya aku berdosa, dan bagi mereka hal itu akan menjadi nama buruk, supaya mereka dapat mencela aku.
>
>6:14  "Ingatlah, ya Allahku {Elohimku - 430}, terhadap Tobia dan terhadap Sanbalat sesuai dengan perbuatannya ini! Dan juga terhadap Noaja, nabiah itu dan nabi-nabi lain yang ingin membuat aku takut."
>
>6:15  Maka selesailah tembok itu pada tanggal dua puluh lima bulan Elul dalam waktu lima puluh dua hari.
>
>6:16  Dan terjadilah, ketika semua musuh kami mendengar dan semua bangsa di sekeliling kami melihat, maka di mata mereka sendiri mereka sangat jatuh, sehingga mereka mengetahui bahwa pekerjaan ini diselesaikan oleh Allah {Elohim - 430} kita.
>
>6:17  Dan pada waktu itu para pemuka Yehuda mengirim banyak surat mereka kepada Tobia, dan yang dari Tobia datang kepada mereka.
>
>6:18  Sebab banyak orang di Yehuda terikat sumpah dengannya karena dia adalah menantu Sekhanya anak Arah, dan Yohanan anaknya, mengambil anak perempuan dari Mesulam anak Berekhya.
>
>6:19  Juga mereka mengatakan perbuatan baiknya di depanku dan mereka melaporkan perkataanku kepadanya. Tobia telah mengirim surat-surat untuk menakut-nakuti aku.


