# Nehemiah  5

>
>5:1  Dan ada jeritan yang keras dari umat dan istri-istri mereka terhadap saudara-saudara mereka orang Yahudi.
>
>5:2  Dan ada yang berkata, "Kami, anak-anak lelaki kami dan anak-anak perempuan kami ada banyak, maka biarlah kami mengambil gandum dan biarlah kami makan dan hidup."
>
>5:3  Dan ada yang berkata, "Kami menggadaikan ladang, kebun anggur dan rumah kami untuk mendapat gandum karena kelaparan."
>
>5:4  Dan ada yang berkata, "Kami harus meminjam uang untuk pajak raja atas ladang dan kebun anggur kami.
>
>5:5  Sekarang daging kami seperti daging saudara kami, anak-anak kami seperti anak-anak mereka. Namun lihatlah, kami memaksa anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan kami menjadi budak dan ada dari anak perempuan kami yang telah dijadikan budak dan tidak ada pertolongan untuk hal ini, karena ladang dan kebun anggur kami sudah dimiliki orang lain."
>
>5:6  Maka aku sangat marah ketika aku mendengar jeritan mereka dan perkataan ini.
>
>5:7  Dan setelah aku sendiri mempertimbangkan, aku menentang para pemuka dan para penguasa, dan berkata kepada mereka, "Kamu masing- masing telah meminjamkan dengan menerima bunga dari saudaranya!" Maka aku mengadakan sidang yang besar melawan mereka.
>
>5:8  Dan aku berkata kepada mereka, "Kami, sesuai dengan kecukupan yang ada pada kami, sudah membeli kembali saudara-saudara kami orang Yahudi yang dijual kepada bangsa-bangsa. Dan apakah kamu juga akan menjual saudara-saudaramu lalu mereka dijual kepada kami?" Mereka berdiam diri dan tidak menemukan suatu kata pun.
>
>5:9  Dan aku berkata, "Kamu melakukan hal yang tidak baik! Bukankah kamu harus berjalan dalam takut akan Allah {Elohim - 430} kita karena cercaan bangsa-bangsa musuh kita?
>
>5:10  Dan aku, juga saudara-saudaraku serta hamba-hambaku telah meminjamkan mereka uang dan gandum. Aku mohon kepadamu, marilah kita meninggalkan praktik riba ini!
>
>5:11  Aku mohon, kembalikanlah kepada mereka hari ini juga, ladang mereka, kebun anggur mereka, kebun zaitun mereka dan rumah mereka, juga seperseratus dari uang dan gandum, anggur baru dan minyak yang kamu peras dari mereka!"
>
>5:12  Dan mereka berkata, "Kami akan mengembalikannya dan dari padanya kami tidak akan meminta apa-apa. Demikianlah akan kami lakukan seperti yang engkau katakan." Dan aku memanggil para imam dan menyuruh mereka bersumpah untuk melakukannya sesuai dengan perkataan ini.
>
>5:13  Juga aku mengebaskan pakaian depanku dan berkata, "Demikianlah kiranya Allah {Elohim - 430} mengebaskan setiap orang yang tidak melakukan perkataan ini dari rumahnya dan pekerjaannya. Dan kiranya dia dikebaskan habis dan sia-sia!" Dan seluruh jemaat berkata, "Amin," dan memuji-muji TUHAN {YHWH - 3069}. Dan umat berbuat sesuai dengan perkataan ini.
>
>5:14  Selain itu, sejak hari waktu aku ditunjuk untuk menjadi gubernur di tanah Yehuda, dari tahun kedua puluh sampai tahun ketiga puluh dua zaman Raja Artahsasta --dua belas tahun-- aku dan saudara-saudaraku tidak pernah makan makanan yang menjadi hak gubernur.
>
>5:15  Namun para gubernur yang terdahulu, sebelum aku, memberatkan beban rakyat dan mengambil dari mereka makanan dan anggur di samping empat puluh shikal perak. Terlebih lagi, hamba-hamba mereka menguasai rakyat. Tetapi aku tidak berbuat demikian karena takut di hadapan Allah {Elohim - 430}.
>
>5:16  Dan juga dalam pekerjaan tembok itu aku membuatnya kokoh, bahkan kami tidak membeli ladang, dan semua hambaku dikumpulkan di sana pada pekerjaan itu.
>
>5:17  Dan pada mejaku ada seratus lima puluh orang Yehuda dan para penguasa dan mereka yang datang kepada kami dari bangsa-bangsa sekeliling kami.
>
>5:18  Dan yang disediakan untuk satu hari: seekor lembu jantan, enam ekor kambing domba yang terpilih, dan unggas-unggas disiapkan untukku, dan bermacam-macam anggur dengan berlimpah-limpah setiap sepuluh hari. Dan dengan semuanya itu aku tidak menuntut makanan gubernur karena menjadi beban berat atas rakyat ini.
>
>5:19  "Ingatlah kepadaku, ya Allahku {Elohimku - 430}, untuk semua kebaikan yang telah aku lakukan pada umat ini."


