# Nehemiah  1

>
>1:1  Perkataan Nehemia anak Hakalya. Dan terjadilah pada bulan Kislew tahun kedua puluh, dan aku telah berada di istana Susan.
>
>1:2  Datanglah Hanani, seorang dari saudaraku, ia dan orang-orang dari Yehuda. Dan aku menanyai mereka tentang orang-orang Yahudi yang luput, yang tertinggal pada waktu penawanan, dan tentang Yerusalem.
>
>1:3  Dan mereka berkata kepadaku, "Orang-orang yang tersisa di sana, di provinsi, yang tertinggal pada waktu penawanan, berada dalam kesusahan besar dan dalam keadaan tercela, dan tembok Yerusalem roboh dan pintu-pintu gerbangnya telah terbakar oleh api."
>
>1:4  Dan terjadilah, ketika aku mendengar perkataan-perkataan ini, aku duduk dan menangis serta berkabung berhari-hari, dan berpuasa serta berdoa ke hadirat Allah {Elohim - 430} surgawi,
>
>1:5  dan aku berkata, "Aku mohon kepada- Mu, ya TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} surgawi, Allah {Elohim - 410} Yang Mahabesar dan yang ditakuti, yang memelihara perjanjian dan kebaikan kepada mereka yang mengasihi-Nya dan yang memelihara perintah-perintah-Nya.
>
>1:6  Aku mohon, biarlah ada telinga-Mu yang memerhatikan dan mata-Mu yang terbuka untuk mendengarkan doa hamba-Mu, yang aku panjatkan ke hadirat-Mu hari ini, siang dan malam, mengenai bani Israel, hamba-hamba- Mu; dan aku mengaku akan dosa-dosa bani Israel, yang kami telah berdosa kepada-Mu; ya, aku dan keluarga leluhurku telah berdosa.
>
>1:7  Kami telah bertindak sangat jahat melawan Engkau dan tidak memelihara perintah-perintah dan ketetapan- ketetapan serta peraturan-peraturan yang telah Engkau perintahkan kepada Musa, hamba-Mu itu.
>
>1:8  Aku mohon, ingatlah firman yang telah Engkau sampaikan kepada Musa, hamba-Mu itu, yang mengatakan: Apabila kamu berbuat dosa, Aku akan menyerakkan kamu di antara bangsa-bangsa.
>
>1:9  Tetapi apabila kamu berbalik kepada- Ku dan tetap memelihara perintah- perintah-Ku serta melakukannya, maka sekalipun kamu dibuang sampai ke ujung langit, Aku akan mengumpulkan mereka dari sana dan akan membawa mereka ke tempat yang telah Aku pilih untuk menempatkan Nama-Ku di sana.
>
>1:10  Mereka ini hamba-Mu dan umat-Mu yang telah Engkau tebus dengan kuasa- Mu yang besar dan dengan tangan-Mu yang kuat.
>
>1:11  Aku mohon ya Tuhan {Tuhan - 436}, biarlah sekarang telinga-Mu yang memerhatikan terhadap doa hamba-Mu dan terhadap doa hamba-hamba- Mu yang suka akan takut terhadap Nama-Mu. Dan buatlah berhasil kepada hamba-Mu hari ini dan berilah dia belas kasihan di hadapan orang ini." Dan, aku sendiri adalah juru minuman raja.


