# Pengkotbah  5

>
>5:1  Jagalah langkahmu seperti ketika engkau pergi ke bait Allah {Elohim - 430}, bahkan, mendekat untuk mendengarkan lebih dari pemberian kurban orang-orang bodoh, karena mereka tidak menyadari bahwa mereka berbuat jahat.
>
>5:2  Janganlah terburu-buru dengan mulutmu dan janganlah hatimu lekas-lekas mengeluarkan kata-kata di hadapan Allah {Elohim - 430}, karena Allah {Elohim - 430} di surga dan engkau di bumi; sebab itu biarlah perkataanmu sedikit!
>
>5:3  Sebab mimpi datang karena banyaknya kesibukan, dan percakapan bodoh karena banyaknya perkataan.
>
>5:4  Apabila engkau bernazar kepada Allah {Elohim - 430}, janganlah menunda untuk menepatinya, karena Dia tidak suka dengan orang-orang bodoh; penuhilah apa yang telah engkau nazarkan itu.
>
>5:5  Lebih baik jika engkau tidak bernazar daripada bernazar dan tidak menepatinya.
>
>5:6  Janganlah mulutmu mengakibatkan tubuhmu berdosa, dan janganlah berkata di hadapan malaikat bahwa itu suatu kekeliruan. Haruskah Allah {Elohim - 430} menjadi murka atas perkataan-perkataanmu dan merusakkan pekerjaan-pekerjaan tanganmu?
>
>5:7  Sebab sebagaimana banyaknya mimpi, perkataan sia-sia melimpah; tetapi takutlah akan Allah {Elohim - 430}!
>
>5:8  Apabila engkau melihat penindasan terhadap orang miskin atau pemerkosaan terhadap keadilan dan kebenaran dalam suatu daerah, janganlah heran akan hal itu, karena seorang pejabat tinggi mengawasi pejabat tinggi lainnya dan pejabat-pejabat yang lebih tinggi mengawasi mereka.
>
>5:9  Dan, keuntungan suatu negeri adalah untuk semua; raja pun dilayani bagi sebuah ladang.
>
>5:10  Orang yang mencintai uang tidak akan dipuaskan oleh uang dan orang yang mencintai kelimpahan tidak akan dipuaskan oleh penghasilan. Ini pun kefanaan.
>
>5:11  Apabila kekayaan bertambah, bertambah juga orang-orang yang menghabiskannya; apakah untungnya bagi para pemiliknya selain melihatnya dengan mata mereka?
>
>5:12  Orang yang melayani, tidurnya lelap, entahkah dia makan sedikit ataupun banyak. Namun kekenyangan bagi orang kaya, tidak akan membiarkannya tidur.
>
>5:13  Ada kemalangan yang menyedihkan yang telah aku lihat di bawah matahari: kekayaan disimpan oleh pemiliknya untuk menjadi kesengsaraannya.
>
>5:14  Kekayaan itu habis oleh urusan yang menyengsarakan; ketika dia mempunyai anak, di tangannya tak ada apa pun lagi.
>
>5:15  Sebagaimana dia datang dari rahim ibunya dengan telanjang, ia akan pergi kembali seperti itu. Tak ada apa pun dari yang diperolehnya dari jerih lelahnya yang dapat ia bawa dalam tangannya.
>
>5:16  Ini pun kemalangan yang menyedihkan, bahwa sebagaimana dia datang, begitulah dia harus pergi. Apakah untungnya orang yang telah berjerih lelah untuk angin?
>
>5:17  Segenap umurnya pun dia habiskan dalam kegelapan, dan dia merasa jengkel, dan bertambah kesengsaraannya, dan gusarnya.
>
>5:18  Lihatlah apa yang telah kuamati, adalah baik dan pantas bagi seseorang untuk makan dan minum dan melihat yang baik dalam segala jerih lelahnya yang ia berjerih lelah di bawah matahari selama hari-hari hidupnya yang telah Allah {Elohim - 430} berikan kepadanya, karena itulah bagiannya.
>
>5:19  Juga semua orang yang telah Allah {Elohim - 430} karuniai kekayaan kepadanya dan harta benda, dan Dia telah memberi kuasa untuk menikmatinya dan untuk mengambil bagiannya dan untuk bersukacita dalam jerih lelahnya, ini adalah anugerah dari Allah {Elohim - 430}.
>
>5:20  Sebab ia tidak banyak mengingat harihari hidupnya, karena Allah {Elohim - 430} sedang menjawab melalui kegembiraan hatinya.


