# Romans  6

>
>6:1  Lalu, kita akan mengatakan apa? Apakah kita akan terus menerus tinggal di dalam dosa supaya anugerah itu bertambah banyak?
>
>6:2  Tidak mungkin! Kita yang telah mati terhadap dosa, bagaimana kita masih ingin hidup di dalamnya?
>
>6:3  Atau, apakah kamu tidak mengetahui bahwa seberapa banyak yang telah dibaptis ke dalam Kristus YESUS, kita telah dibaptis ke dalam kematian-Nya?
>
>6:4  Sebab itu, kita telah dikuburkan bersama Dia melalui baptisan ke dalam kematian supaya sama seperti Kristus telah dibangkitkan dari antara yang mati oleh kemuliaan Bapa, demikian pula kita harus berjalan dalam pembaruan hidup.
>
>6:5  Sebab, jika kita telah menjadi satu dengan keserupaan kematian-Nya, demikian pula kita akan disatukan oleh kebangkitan.
>
>6:6  Dengan mengetahui hal ini, bahwa manusia lama kita telah disalibkan supaya tubuh dosa kita dilenyapkan sehingga kita tidak lagi menghamba kepada dosa.
>
>6:7  Sebab siapa yang telah mati, dia telah dibenarkan dari dosa.
>
>6:8  Namun, jika kita telah mati bersama Kristus, kita percaya bahwa kita juga akan hidup bersama Dia
>
>6:9  karena mengetahui bahwa Kristus, sesudah dibangkitkan dari antara yang mati, Dia tidak mati lagi; maut tidak lagi berkuasa atas Dia.
>
>6:10  Sebab Dia yang telah mati, Dia telah mati terhadap dosa, sekali untuk selamanya; tetapi Dia yang hidup, Dia hidup bagi Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:11  Demikian pula kamu, perhitungkanlah dirimu sendiri sebagai yang benar-benar mati terhadap dosa, namun hidup bagi Allah {THEOS - 2316} di dalam Kristus YESUS Tuhan kita.
>
>6:12  Oleh karena itu, jangan biarkan dosa memerintah di dalam tubuhmu yang fana untuk taat kepadanya dalam keinginannya;
>
>6:13  bahkan, janganlah serahkan anggota tubuhmu kepada dosa sebagai alat ketidakadilan, sebaliknya, serahkanlah dirimu kepada Allah {THEOS - 2316} sebagai yang hidup dari antara yang mati, dan anggota tubuhmu kepada Allah {THEOS - 2316} sebagai alat kebenaran.
>
>6:14  Sebab dosa tidak akan berkuasa atas kamu, karena kamu tidak berada di bawah torat, tetapi di bawah anugerah.
>
>6:15  Lalu apa? Apakah kita akan berbuat dosa karena kita tidak berada di bawah torat, tetapi di bawah anugerah? Tidak mungkin!
>
>6:16  Tidakkah kamu mengetahui bahwa kepada siapa kamu menyerahkan dirimu sendiri sebagai hamba bagi ketaatan, kamu adalah hamba yang kepadanya kamu menaati, apakah itu dosa kepada kematian, atau ketaatan kepada kebenaran?
>
>6:17  Namun, syukur kepada Allah {THEOS - 2316} karena kamu sebelumnya adalah hamba dosa dan kamu telah menaati dari hati pola pengajaran yang ke dalamnya kamu telah diserahkan.
>
>6:18  Dan sesudah dibebaskan dari dosa, kamu diperhamba oleh kebenaran.
>
>6:19  Aku berkata secara manusiawi karena kelemahan dagingmu. Sebab sama seperti kamu menyerahkan anggota tubuhmu sebagai hamba kepada kecemaran dan kepada kedurhakaan demi kedurhakaan, demikianlah sekarang, serahkanlah anggota tubuhmu kepada kebenaran bagi pengudusan.
>
>6:20  Sebab ketika kamu adalah hamba dosa, kamu bebas terhadap kebenaran.
>
>6:21  Oleh karena itu, kamu memperoleh buah apakah pada waktu itu, yang karenanya kamu sekarang menjadi malu? Karena akhir dari hal-hal itu adalah kematian.
>
>6:22  Namun sekarang, sesudah dibebaskan dari dosa dan setelah diperhamba oleh Allah {THEOS - 2316}, kamu memperoleh buah bagi pengudusanmu, dan akhirnya ialah hidup yang kekal.
>
>6:23  Sebab upah dosa ialah maut, tetapi karunia Allah {THEOS - 2316} ialah hidup yang kekal di dalam Kristus YESUS Tuhan kita.


