# Romans  1

>
>1:1  Paulus, hamba YESUS Kristus, rasul yang terpanggil, yang dipisahkan bagi injil Allah {THEOS - 2316}
>
>1:2  yang telah Dia janjikan sebelumnya melalui para nabi-Nya dalam kitab-kitab kudus,
>
>1:3  tentang Putra-Nya yang menurut daging berasal dari benih Daud,
>
>1:4  yang dengan kuasa, menurut Roh kekudusan melalui kebangkitan dari antara yang mati, telah ditentukan sebagai Putra Allah {THEOS - 2316}, yaitu YESUS Kristus Tuhan kita.
>
>1:5  Melalui Dia kami telah menerima anugerah dan kerasulan supaya ada ketaatan iman demi Nama-Nya di antara segala bangsa,
>
>1:6  yang di antara mereka kamu juga termasuk yang dipanggil sebagai milik YESUS Kristus.
>
>1:7  Kepada semua orang yang berada di Roma, yang dikasihi Allah {THEOS - 2316}, yang terpanggil ke dalam orang-orang kudus. Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:8  Pertama-tama, aku sungguh mengucap syukur kepada Allahku {THEOS - 2316} melalui YESUS Kristus demi kamu semua, karena imanmu sedang diberitakan ke seluruh dunia.
>
>1:9  Sebab Allah {THEOS - 2316} adalah saksiku --yang kepada-Nya aku beribadah dengan rohku dalam injil Putra-Nya-- betapa tidak henti-hentinya aku menyebut kamu
>
>1:10  senantiasa dalam doa-doaku, sambil memohon kalau-kalau sekarang pada akhirnya aku dimungkinkan untuk datang kepadamu dalam kehendak Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:11  Sebab aku sedang rindu untuk melihat kamu, agar aku dapat membagikan kepadamu suatu karunia rohani sehingga kamu diteguhkan,
>
>1:12  dan itu berarti supaya dapat terhibur bersama di antara kamu melalui iman seorang dengan yang lain, baik imanmu maupun imanku.
>
>1:13  Namun saudara-saudara, aku tidak menghendaki kamu tidak mengetahui, bahwa aku sering bermaksud untuk datang kepadamu --tetapi terhalang hingga sekarang-- supaya aku juga memperoleh suatu buah dari antara kamu, sebagaimana juga dari antara bangsa-bangsa lain.
>
>1:14  Aku adalah pengutang, baik kepada orang-orang Yunani, maupun kepada orang-orang barbar, baik kepada orang- orang bijak maupun kepada orang-orang bodoh.
>
>1:15  Demikianlah hal itu menurut aku yang berhasrat untuk menginjil, bahkan kepada kamu orang-orang yang ada di Roma.
>
>1:16  Sebab aku tidak menjadi malu akan Injil Kristus, karena Injil itu adalah kuasa Allah {THEOS - 2316} untuk keselamatan bagi setiap orang yang percaya, baik pertama-tama bagi orang Yahudi, maupun bagi orang Yunani.
>
>1:17  Sebab, di dalamnya kebenaran Allah {THEOS - 2316} sedang disingkapkan dari iman kepada iman, sebagaimana telah tertulis, "Dan orang yang benar akan hidup atas dasar iman."
>
>1:18  Sebab murka Allah {THEOS - 2316} sedang disingkapkan dari surga terhadap setiap ketidaksalehan dan ketidakadilan orang-orang yang menindas kebenaran dengan ketidakadilan.
>
>1:19  Sebab apa yang diketahui tentang Allah {THEOS - 2316} adalah nyata di antara mereka, karena Allah {THEOS - 2316} telah menyatakannya kepada mereka.
>
>1:20  Sebab apa yang tidak tampak dari pada-Nya sejak penciptaan dunia, sedang dilihat dengan jelas untuk dipahami dari hasil karya-Nya, baik kuasa yang kekal maupun keilahian-Nya, sehingga mereka tidak dapat berdalih.
>
>1:21  Sebab, sekalipun telah mengenal Allah {THEOS - 2316}, mereka tidak memuliakan Dia sebagai Allah {THEOS - 2316} atau mengucap syukur, sebaliknya mereka diserahkan kepada kesia-siaan oleh pikiran-pikiran mereka, dan hati mereka yang tanpa pengertian telah digelapkan.
>
>1:22  Dengan mengaku diri bijak, mereka telah dibuat bodoh
>
>1:23  dan menukar kemuliaan Allah {THEOS - 2316} yang tidak fana dengan keserupaan gambar yang fana dari manusia dan burung-burung dan binatang berkaki empat dan binatang melata.
>
>1:24  Oleh sebab itu pula, Allah {THEOS - 2316} telah menyerahkan mereka dengan keinginan-keinginan hati mereka kepada kenajisan untuk mencemarkan tubuh mereka di antara mereka sendiri,
>
>1:25  yang telah menukar kebenaran Allah {THEOS - 2316} dengan kepalsuan, dan telah menyembah serta beribadah kepada makhluk ciptaan, selain yang menciptakan, yaitu yang terberkati sampai selamanya. Amin.
>
>1:26  Sehubungan dengan itu, Allah {THEOS - 2316} telah menyerahkan mereka kepada hawa nafsu kehinaan, karena bahkan orang-orang perempuan mereka telah menukar fungsi yang alami dengan apa yang melawan alam.
>
>1:27  Dan sama seperti itu pula para lelaki, dengan meninggalkan persetubuhan yang alami bersama yang perempuan, para lelaki dengan para lelaki terbakar oleh birahi mereka seorang terhadap yang lain sambil melakukan perbuatan mesum dan seraya menerima di dalam diri mereka ganjaran yang seharusnya atas kesesatan mereka.
>
>1:28  Dan sebagaimana mereka tidak setuju untuk menerima Allah {THEOS - 2316} dengan pengetahuan mereka, maka Allah {THEOS - 2316} telah menyerahkan mereka kepada pikiran yang tercela untuk melakukan perkara- perkara yang tidak sepatutnya,
>
>1:29  setelah dipenuhi dengan semua ketidakadilan, percabulan, kejahatan, keserakahan, kedengkian, penuh dengan iri hati, pembunuhan, pertengkaran, tipu muslihat, dendam, penghasut,
>
>1:30  pemfitnah, pembenci Allah {theostuges - 2319}, bengis, takabur, pembual, pembuat kejahatan, tidak taat kepada orang tua,
>
>1:31  tidak berakal, tidak setia, tidak berkasih sayang, keras kepala, tidak berkemurahan,
>
>1:32  yang walaupun telah mengetahui sepenuhnya peraturan Allah {THEOS - 2316}, bahwa mereka yang melakukan hal-hal seperti itu layak mati, mereka bukan saja melakukannya, tetapi juga setuju dengan orang-orang yang melakukan.


