# Titus  1

>
>1:1  Paulus, seorang hamba Allah {THEOS - 2316} dan rasul YESUS Kristus, menurut iman orang-orang pilihan Allah {THEOS - 2316} dan pengetahuan penuh akan kebenaran yang sesuai dengan kesalehan,
>
>1:2  atas dasar pengharapan akan hidup kekal yang telah Allah {THEOS - 2316} --yang tanpa dusta-- janjikan sebelum masa kekekalan,
>
>1:3  dan yang pada saatnya Dia telah menyatakan firman-Nya dalam pemberitaan yang aku telah dipercaya berdasarkan perintah Allah {THEOS - 2316}, Juruselamat kita.
>
>1:4  Kepada Titus, anak yang sah sesuai dengan iman bersama. Anugerah, rahmat, damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316} Bapa dan Tuhan YESUS Kristus, Juruselamat kita.
>
>1:5  Dengan alasan ini aku telah meninggalkan engkau di Kreta, supaya engkau bisa mengatur hal-hal yang masih kurang dan mengangkat para tua-tua di setiap kota seperti yang telah aku pesan kepadamu,
>
>1:6  sekiranya ada orang yang tidak bercela, suami dari satu istri, memiliki anak-anak yang percaya, tidak berada di bawah tuduhan hidup tidak senonoh atau tidak taat aturan.
>
>1:7  Sebab seorang penilik jemaat sebagai penatalayan milik Allah {THEOS - 2316} seharusnyalah tidak bercela, tidak keras kepala, bukan pemberang, bukan pemabuk, tidak suka bertengkar, tidak tamak;
>
>1:8  sebaliknya, suka memberi tumpangan, mencintai kebaikan, bijaksana, adil, kudus, dapat menguasai diri
>
>1:9  sambil berpegang teguh pada firman yang setia berdasarkan pengajaran, sehingga dia juga dapat memberi nasihat dengan pengajaran yang sehat dan menempelak mereka yang menentang.
>
>1:10  Sebab banyak orang, khususnya mereka dari kalangan bersunat, adalah juga pelanggar aturan, pembual, dan penipu,
>
>1:11  mulut mereka yang mengacaukan seluruh keluarga dengan mengajarkan hal-hal yang tidak seharusnya demi keuntungan yang memalukan, seharusnya dibungkam.
>
>1:12  Seseorang dari antara mereka, nabi mereka sendiri pernah berkata, "Orang-orang Kreta selalu menjadi para pembohong, binatang buas yang jahat, pelahap yang malas."
>
>1:13  Kesaksian ini adalah benar; karena alasan itu, tempelaklah mereka dengan keras supaya mereka menjadi sehat dalam iman,
>
>1:14  sehingga tidak memberi perhatian kepada dongeng-dongeng Yahudi dan perintah-perintah manusia untuk berpaling dari kebenaran.
>
>1:15  Sesungguhnya, bagi yang murni semuanya adalah murni, tetapi bagi mereka yang telah tercemar dan tidak setia, tidak ada satu pun yang murni, sebaliknya, pikiran dan hati nurani mereka telah tercemar.
>
>1:16  Mereka mengaku telah mengenal Allah {THEOS - 2316}, tetapi dalam perbuatan, mereka menyangkal Dia dengan bersikap menjijikkan dan tidak patuh, bahkan gagal dalam setiap perbuatan baik.


