# Ulangan  25

>
>25:1  Apabila ada perselisihan di antara beberapa orang, dan mereka datang ke pengadilan dan mereka telah diadili, dan yang benar telah dinyatakan benar dan yang berbuat salah, dinyatakan bersalah,
>
>25:2  maka akan terjadi, apabila orang yang berbuat salah itu seperti seorang anak yang patut didera, hakim harus menjatuhkannya. Dan seseorang harus memukul ia di hadapannya dengan jumlah dera yang setimpal dengan kejahatannya.
>
>25:3  Dia dapat memberi orang itu empat puluh deraan dan janganlah dia menambahi supaya jangan melebihi, dan memukulnya dengan lebih banyak pukulan lagi sehingga saudaramu menjadi tidak dihormati di hadapan matamu.
>
>25:4  Janganlah engkau memberangus lembu yang sedang mengirik.
>
>25:5  Apabila saudara bersaudara tinggal bersama dan seorang dari mereka mati dan tidak memiliki anak laki-laki, maka janganlah istri orang yang mati itu pergi ke luar kepada orang asing, iparnya harus pergi menghampiri dia dan mengambil ia menjadi istrinya dan dengan demikian melaksanakan kewajiban perkawinan ipar.
>
>25:6  Dan akan terjadi, bahwa anak sulung yang ia lahirkan akan menegakkan nama saudaranya yang mati, sehingga namanya tidak terhapus dari Israel.
>
>25:7  Tetapi jika orang itu tidak mau mengambil istri saudaranya itu, maka haruslah istri saudaranya itu pergi ke pintu gerbang, kepada tua-tua serta berkata: Iparku menolak menegakkan nama saudaranya di antara orang Israel; ia tidak bersedia melaksanakan kewajiban perkawinan ipar denganku.
>
>25:8  Dan tua-tua kotanya harus memanggil orang itu dan berbicara dengannya. Dan jika dia tetap berpendirian dan berkata: Aku tidak mau mengambilnya sebagai istri.
>
>25:9  Maka haruslah istri saudaranya itu datang kepadanya di hadapan tua-tua, dan haruslah dia menanggalkan kasut orang itu dari kakinya, meludahi mukanya, dan berkata: Beginilah harus dilakukan kepada orang yang tidak mau membangun keturunan saudaranya.
>
>25:10  Dan di Israel namanya akan disebut: Keturunan orang-orang yang kasutnya ditanggalkan.
>
>25:11  Ketika dua orang berkelahi, dan istri yang seorang datang mendekat untuk melepaskan suaminya dari tangan orang yang memukulnya, dan dia mengulurkan tangannya memegang kemaluan orang itu,
>
>25:12  maka haruslah engkau memotong tangan wanita itu dan jangan matamu berbelaskasihan kepadanya.
>
>25:13  Padamu, di dalam pundi-pundimu, tidak boleh ada batu timbangan dan batu timbangan, yang besar dan yang kecil.
>
>25:14  Padamu, di dalam rumahmu, tidak boleh ada efa dan efa, yang besar dan yang kecil.
>
>25:15  Haruslah padamu ada batu timbangan yang sempurna dan yang benar, haruslah padamu ada efa yang sempurna dan yang benar, supaya lanjut umurmu di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>25:16  Sebab setiap orang yang melakukan hal yang demikian, setiap orang yang berbuat curang adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>25:17  --Ingatlah apa yang orang Amalek lakukan kepadamu pada waktu perjalananmu keluar dari Mesir--
>
>25:18  bagaimana mereka mendatangi engkau di jalan dan menyerang barisan belakangmu, yaitu semua orangmu yang lemah di garis belakang, ketika engkau letih dan lesu, dan orang Amalek itu tidak takut kepada Allah {Elohim - 430}.
>
>25:19  Dan akan terjadi ketika TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, mengaruniakan keamanan kepadamu dari semua musuh di sekelilingmu, di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu sebagai milik pusaka supaya engkau memilikinya, maka engkau harus menghapuskan ingatan akan Amalek di kolong langit. Jangan engkau lupa!"


