# Ulangan  28

>
>28:1  "Dan apabila engkau mendengarkan dengan baik suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan berhati- hati melakukan semua perintah-Nya yang telah aku perintahkan kepadamu hari ini, maka TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menempatkan engkau di tempat yang tinggi, mengatasi segala bangsa di bumi.
>
>28:2  Dan semua berkat ini akan datang kepadamu dan menjadi bagianmu, jika engkau mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>28:3  Engkau akan diberkati di kota, dan diberkati di ladang,
>
>28:4  dan diberkati buah kandunganmu, diberkati hasil bumimu, dan hasil ternakmu, anak-anak lembumu dan anak-anak dombamu.
>
>28:5  Diberkatilah bakulmu dan tempat adonanmu.
>
>28:6  Dan engkau akan diberkati pada waktu engkau masuk dan diberkati pada waktu engkau keluar.
>
>28:7  TUHAN {YHWH - 3068} akan membiarkan musuhmu bangkit melawanmu, sehingga terbunuh di hadapanmu. Mereka akan menyerang engkau dari satu arah, tetapi mereka lari dari hadapanmu ke tujuh arah.
>
>28:8  TUHAN {YHWH - 3068} akan memerintahkan berkat ke atasmu di dalam lumbungmu dan dalam semua yang engkau kerjakan. Dan Dia akan memberkati engkau di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>28:9  TUHAN {YHWH - 3068} akan menetapkan engkau sebagai umat yang kudus bagi diri-Nya, sebagaimana Dia telah bersumpah kepadamu, apabila engkau memelihara perintah-perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan hidup menurut jalan-Nya.
>
>28:10  Maka segala bangsa di bumi akan melihat bahwa Nama TUHAN {YHWH - 3068} disebut atasmu, dan mereka akan menjadi takut kepadamu.
>
>28:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan melimpahimu dengan harta benda, buah kandunganmu, anak lembumu, dan dengan hasil bumimu, di tanah yang TUHAN {YHWH - 3068} bersumpah kepada leluhurmu untuk memberikannya kepadamu.
>
>28:12  TUHAN {YHWH - 3068} akan membuka bagimu perbendaharaan-Nya yang baik, langit untuk memberi hujan bagi tanahmu pada musimnya dan memberkati semua pekerjaan tanganmu. Dan engkau akan meminjami banyak bangsa, tetapi engkau sendiri tidak akan meminjam.
>
>28:13  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membuat engkau menjadi kepala dan bukan ekor, engkau akan tetap naik dan tidak akan turun, ketika engkau mendengarkan perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini untuk memegangnya dan melakukannya.
>
>28:14  Dan janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri dari perkataan yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini, dengan mengikuti allah {ilah-ilah - 430} lain untuk beribadah kepadanya.
>
>28:15  Dan akan terjadi apabila engkau tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan memelihara sambil melakukan semua perintah-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya, yang aku perintahkan engkau pada hari ini, maka segala kutuk ini akan datang kepada engkau dan menimpa engkau.
>
>28:16  Terkutuklah engkau di kota dan terkutuklah engkau di ladang.
>
>28:17  Terkutuklah bakulmu dan tempat adonanmu.
>
>28:18  Terkutuklah buah kandunganmu dan hasil tanahmu, anak-anak lembumu dan anak-anak dombamu.
>
>28:19  Terkutuklah engkau ketika engkau masuk dan terkutuklah engkau ketika engkau keluar.
>
>28:20  TUHAN {YHWH - 3068} akan mendatangkan kutuk atasmu, kesulitan dan hajaran dalam semua pekerjaan tanganmu yang engkau kerjakan, sampai engkau dihancurkan dan sampai engkau binasa dengan segera, karena kejahatan perbuatanmu yang engkau telah meninggalkan Aku.
>
>28:21  Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} membuat wabah penyakit melekat padamu, sampai Dia menghabisi engkau dari negeri yang ke sana engkau masuki untuk memilikinya.
>
>28:22  TUHAN {YHWH - 3068} akan menghajar engkau dengan penyakit paru-paru, dan dengan demam, dengan radang, dengan kebakaran yang hebat, dengan pedang, dengan gempa, dan dengan wabah hama. Dan mereka akan mengejar engkau sampai engkau binasa.
>
>28:23  Dan langit yang di atas kepalamu akan menjadi tembaga, dan tanah yang di bawah menjadi besi.
>
>28:24  TUHAN {YHWH - 3068} akan membuat hujan atas negerimu menjadi abu dan debu, mereka akan turun dari langit ke atasmu sampai engkau hancur.
>
>28:25  TUHAN {YHWH - 3068} akan membiarkan engkau terpukul kalah di hadapan musuh-musuhmu. Dalam satu arah engkau akan keluar menyerang mereka, tetapi dalam tujuh arah engkau akan melarikan diri dari hadapan mereka. Dan engkau akan menjadi kengerian bagi semua kerajaan di bumi.
>
>28:26  Dan mayatmu akan menjadi makanan burung-burung di langit, dan binatang-binatang liar di bumi, dan tidak akan ada yang membuat mereka takut.
>
>28:27  TUHAN {YHWH - 3068} akan menghajar engkau dengan borok dari Mesir, dengan sembelit, dengan kudis, dan gatal-gatal, yang tidak dapat engkau sembuhkan.
>
>28:28  TUHAN {YHWH - 3068} akan menghajar engkau dengan kegilaan, kebutaan, dan kehilangan akal.
>
>28:29  Dan engkau akan meraba-raba pada waktu tengah hari, seperti orang buta meraba-raba dalam kegelapan. Dan engkau tidak akan beruntung dalam segala jalanmu. Dan engkau akan selalu ditindas dan diperas selama-lamanya dan tidak ada seorang pun yang menyelamatkan.
>
>28:30  Engkau akan bertunangan dengan seorang wanita, tetapi orang lain akan menidurinya. Engkau akan membangun rumah, tetapi tidak akan mendiaminya. Engkau akan mengolah kebun anggur, tetapi tidak akan menikmati hasilnya.
>
>28:31  Lembumu akan disembelih di depan matamu, tetapi engkau tidak akan memakannya. Keledaimu akan dirampas dari hadapanmu, dan tidak akan dikembalikan kepadamu. Dombamu akan diberikan kepada musuhmu, dan tidak akan ada seorang pun yang menyelamatkanmu.
>
>28:32  Anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu akan diserahkan kepada bangsa lain, dan matamu akan melihat dan sehari-harian rindu kepada mereka. Dan tidak ada kekuatan di tanganmu.
>
>28:33  Hasil tanahmu, dan semua pekerjaanmu akan dimakan habis oleh suatu bangsa yang tidak engkau kenal. Dan engkau akan selalu ditindas dan diinjak-injak.
>
>28:34  Dan engkau akan menjadi gila karena penglihatan matamu yang akan engkau lihat.
>
>28:35  TUHAN {YHWH - 3068} akan menghajar engkau dengan borok jahat pada kedua lutut dan pada kedua kaki, dari telapak kakimu sampai ke punca kepalamu, yang tidak mungkin dapat engkau sembuhkan.
>
>28:36  TUHAN {YHWH - 3068} akan menggiring engkau dan rajamu yang engkau angkat atasmu kepada suatu bangsa yang engkau bahkan leluhurmu tidak mengenalnya. Dan di sana engkau akan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, yaitu kayu dan batu.
>
>28:37  Dan engkau akan menjadi kengerian, kiasan dan sindiran di antara semua bangsa ke tempat TUHAN {YHWH - 3068} akan menggiring engkau.
>
>28:38  Engkau akan membawa banyak benih ke ladang, tetapi akan mengumpulkan sedikit hasil, karena belalang akan melahapnya.
>
>28:39  Engkau akan menanami kebun-kebun anggur dan engkau akan bekerja, tetapi engkau tidak akan mengumpulkan atau meminum anggur; karena ulat akan melahapnya.
>
>28:40  Engkau akan memiliki pohon zaitun di seluruh daerahmu, tetapi engkau tidak akan berurap dengan minyaknya, karena buah zaitunmu akan gugur.
>
>28:41  Engkau akan menjadi ayah dari anak- anak lelaki dan anak-anak perempuan, tetapi mereka tidak akan bersama engkau karena mereka akan menjadi tawanan.
>
>28:42  Kawanan belalang akan memiliki semua pohonmu dan hasil bumimu.
>
>28:43  Orang asing yang ada di tengah- tengahmu akan menguasaimu semakin tinggi, tetapi engkau akan jatuh semakin rendah.
>
>28:44  Dia akan memberi pinjaman kepadamu, tetapi engkau tidak akan memberi pinjaman kepadanya. Dia akan menjadi kepala, tetapi engkau akan menjadi ekor.
>
>28:45  Dan segala kutuk akan mengejarmu dan menguasai engkau sampai engkau hancur, karena engkau tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, untuk memelihara semua perintah dan ketetapan yang Dia perintahkan kepadamu.
>
>28:46  Dan hal-hal itu akan menjadi tanda dan keajaiban bagimu dan bagi keturunanmu, sampai selamanya.
>
>28:47  Karena engkau tidak beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan sukacita dan kegembiraan hati atas kelimpahan segala sesuatu,
>
>28:48  maka engkau harus melayani musuhmu yang TUHAN {YHWH - 3068} kirimkan kepadamu, dalam kelaparan, kehausan, ketelanjangan, dan di dalam kekurangan segala sesuatu. Dan Dia akan menaruh kuk besi pada lehermu sampai Dia menghancurkanmu.
>
>28:49  TUHAN {YHWH - 3068} akan membangkitkan suatu bangsa melawanmu dari kejauhan, dari ujung bumi, seperti rajawali yang terbang; suatu bangsa yang bahasanya tidak engkau mengerti;
>
>28:50  suatu bangsa yang garang wajahnya, yang tidak menghargai orang tua ataupun berbelaskasihan kepada anak-anak.
>
>28:51  Dan dia akan makan hasil ternakmu dan hasil tanahmu sampai engkau binasa. Dia tidak akan meninggalkan bagimu gandum, anggur baru atau minyak, anak lembumu atau anak dombamu sampai Dia membinasakan engkau.
>
>28:52  Bangsa itu akan mengepungmu di seluruh gerbangmu, sampai tembok- tembokmu yang tinggi dan berkubu, yang engkau percayai itu akan runtuh di seluruh negerimu. Ya, dia akan mengepungmu di segala gerbangmu, di seluruh negerimu yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>28:53  Dan engkau akan makan buah kandunganmu, yaitu daging anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, dalam pengepungan itu dan dalam kesusahan ketika musuhmu menindasmu.
>
>28:54  Dan pria yang lembut dan sangat peka perasaannya di antaramu, matanya akan menjadi jahat melawan saudaranya, melawan istrinya sendiri, atau terhadap anak-anaknya yang masih tinggal padanya,
>
>28:55  sehingga dia tidak akan memberikan sedikit pun kepada mereka daging anak- anaknya yang ia makan, karena tidak ada lagi yang tertinggal baginya dalam pengepungan itu dan dalam kesusahan ketika musuhmu menindasmu di semua gerbangmu.
>
>28:56  Wanita yang lemah lembut di antaramu, yang tidak pernah mencoba menjejakkan telapak kakinya ke tanah karena sifatnya yang lembut dan lemah itu, matanya akan menjadi jahat melawan suaminya sendiri dan melawan anak laki-lakinya dan anak perempuannya,
>
>28:57  dan melawan benih yang keluar dari antara kakinya, bahkan terhadap anak-anaknya yang dilahirkannya. Sebab ia akan memakan mereka dengan diam-diam karena kekurangan segala sesuatu dalam pengepungan itu dan dalam penindasan pada waktu musuhmu menindasmu di dalam gerbangmu.
>
>28:58  Apabila engkau tidak berhati-hati melakukan semua perkataan torat yang tertulis dalam kitab ini, untuk takut akan Nama yang mulia dan dahsyat ini, yaitu TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430},
>
>28:59  kemudian TUHAN {YHWH - 3068} akan membuat tulahmu luar biasa, dan tulah keturunanmu akan menjadi dahsyat dan terus-menerus, dengan sakit yang jahat dan berkepanjangan.
>
>28:60  Dia akan membawa juga segala wabah Mesir yang kehadirannya engkau takuti, dan semuanya itu akan melekat padamu.
>
>28:61  Juga setiap penyakit dan wabah, yang tidak tertulis dalam kitab torat ini, TUHAN {YHWH - 3068} akan menimbulkannya, supaya menimpa engkau sampai engkau dihancurkan.
>
>28:62  Dan kamu yang tertinggal sedikit jumlahnya, padahal kamu dahulu seperti bintang-bintang di langit banyaknya, karena engkau tidak menaati suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>28:63  Dan akan terjadi, seperti TUHAN {YHWH - 3068} bersukacita atasmu untuk berbuat baik kepadamu dan untuk membuat kamu menjadi banyak, demikian juga TUHAN {YHWH - 3068} akan bersukacita atasmu untuk membinasakan kamu dan untuk menghancurkan kamu, dan kamu akan dicabut dari negeri yang ke sana engkau memasukinya untuk memilikinya.
>
>28:64  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerakkan engkau ke antara segala bangsa dari ujung bumi yang satu ke ujung bumi yang lain, dan engkau akan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain di sana --kayu dan batu-- yang engkau maupun leluhurmu tidak mengenalnya.
>
>28:65  Engkau tidak akan mendapat ketenangan, dan bahkan telapak kakimu tidak akan mendapat tempat berpijak di antara bangsa-bangsa ini. Tetapi TUHAN {YHWH - 3068} akan memberi kepadamu di sana hati yang gelisah, mata yang rindu, dan jiwa yang merana.
>
>28:66  Hidupmu akan penuh keraguan di depanmu, siang dan malam engkau akan ketakutan, tidak akan memiliki kepastian akan hidupmu.
>
>28:67  Pada waktu pagi engkau akan berkata, "Ah, seandainya sore!" Dan pada waktu sore engkau akan berkata, "Ah, seandainya pagi!" Karena ketakutan hatimu terhadap apa yang engkau takuti, dan pandangan matamu terhadap apa yang engkau lihat.
>
>28:68  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membawa engkau kembali ke Mesir dengan kapal, dengan cara yang telah aku katakan kepadamu, "Engkau tidak akan pernah melihatnya lagi." Dan di sana kamu akan dijual kepada musuhmu, sebagai budak laki-laki dan budak perempuan, tetapi tidak akan ada pembeli."


