# Ulangan  1

>
>1:1  Inilah perkataan-perkataan yang Musa ucapkan kepada seluruh orang Israel di seberang Yordan, di padang gurun, di Araba, di seberang Suf antara Paran dan Tofel, Laban dan Hazerot serta Dizahab.
>
>1:2  Sebelas hari dari Horeb, melalui jalan pegunungan Seir, menuju Kadesh-Barnea.
>
>1:3  Dan terjadilah, pada tanggal satu bulan kesebelas tahun keempat puluh, Musa berbicara kepada bani Israel sesuai dengan segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadanya tentang mereka;
>
>1:4  setelah dia memukul kalah Sihon, raja orang Amori, yang diam di Heshbon, dan Og, raja Basan, yang diam di Ashtarot, di Edrei,
>
>1:5  di seberang Yordan, di tanah Moab. Musa mulai menguraikan torat ini, dengan mengatakan,
>
>1:6  "TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, telah berfirman kepada kita di Horeb, dengan mengatakan: Kamu sudah cukup lama tinggal di gunung ini,
>
>1:7  beranjaklah dan berangkatlah, dan masukilah pegunungan orang Amori dan semua daerah di sekitarnya, di Araba, di pegunungan, dan di daerah dataran rendah, dan di Negeb dan di tepi laut, yaitu negeri orang Kanaan, dan Libanon, sampai sungai besar, sungai Efrat.
>
>1:8  Lihatlah, Aku sudah menyediakan suatu negeri bagimu, masukilah, dan milikilah negeri yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada leluhurmu, yakni kepada Abraham, Ishak, dan Yakub, untuk memberikannya kepada mereka dan kepada keturunannya."
>
>1:9  "Dan pada waktu itu aku berkata kepadamu, dengan mengatakan: Aku tidak dapat memikul tanggung jawab atas kamu seorang diri.
>
>1:10  TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah membuat kamu bertambah banyak, dan lihatlah, hari ini kamu seperti bintang-bintang di langit banyaknya.
>
>1:11  Kiranya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, membuat kamu seribu kali lipat dari jumlahmu sekarang dan memberkati kamu seperti yang telah Dia katakan kepadamu.
>
>1:12  Bagaimana aku seorang diri dapat menanggung kesesakanmu dan bebanmu serta perselisihanmu?
>
>1:13  Ambillah bagimu orang-orang yang bijaksana, yang berpengertian, dan yang disegani oleh suku-sukumu, dan aku akan menetapkan mereka sebagai pemimpinmu.
>
>1:14  Dan kamu telah menjawab aku dan berkata: Hal yang telah engkau bicarakan adalah baik untuk kami lakukan.
>
>1:15  Kemudian aku mengambil para kepala sukumu, yaitu orang-orang yang bijaksana dan yang disegani, dan aku menetapkan mereka sebagai pemimpin atas kamu, yaitu pemimpin atas seribu, pemimpin atas seratus, pemimpin atas lima puluh, pemimpin atas sepuluh, dan sebagai pengatur atas suku-sukumu.
>
>1:16  Dan pada waktu itu aku memerintahkan para hakimmu, dengan mengatakan: Dengarkanlah di antara saudara-saudaramu, dan hakimilah dengan kebenaran antara seorang dengan saudaranya atau dengan orang asing yang bersamanya.
>
>1:17  Janganlah kamu membedakan orang dalam penghakiman, baik perkara orang kecil maupun perkara orang besar kamu harus mendengarkannya. Janganlah kamu takut kepada siapa pun karena penghakiman ini adalah penghakiman Allah {Elohim - 430}; dan perkara yang terlalu sukar bagimu, kamu harus membawanya kepadaku, dan aku akan mendengarkannya.
>
>1:18  Dan pada waktu itu, aku memerintahkan kepadamu segala hal yang harus kamu lakukan."
>
>1:19  "Kemudian, kita berangkat dari Horeb dan berjalan melewati seluruh padang gurun yang besar dan menakutkan, yang telah kamu lihat di daerah pegunungan orang Amori, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, perintahkan kepada kita, dan kita sampai ke Kadesh-Barnea.
>
>1:20  Dan aku berkata kepadamu: Kamu sudah sampai di pegunungan orang Amori, yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, berikan kepada kita.
>
>1:21  Lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah menyediakan negeri itu di hadapanmu: Majulah, milikilah, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, telah mengatakannya kepadamu, jangan takut atau gentar.
>
>1:22  Dan kamu mendekati aku, yaitu setiap orang dari padamu, dan berkata: Marilah kita mengutus beberapa orang mendahului kita dan mereka akan menyelidiki negeri itu bagi kita dan akan membawa berita kepada kita tentang jalan yang harus kita lalui, dan kota-kota yang akan kita datangi.
>
>1:23  Dan hal itu baik di mataku, dan aku mengambil dari antaramu dua belas orang, seorang dari setiap suku.
>
>1:24  Lalu mereka berbelok dan naik ke arah pegunungan, kemudian sampai di lembah Eskol, lalu mengintainya.
>
>1:25  Dan mereka mengambil buah-buahan dari negeri itu dengan tangannya, lalu membawanya kepada kita, juga mereka membawa kabar kepada kita dan berkata: Negeri yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, berikan kepada kita itu baik."
>
>1:26  "Namun, kamu tidak mau maju; ya, kamu memberontak melawan firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430},
>
>1:27  dan menggerutu di dalam kemahmu serta berkata: Karena bencinya TUHAN {YHWH - 3068} kepada kita, maka Dia telah membawa kita keluar dari tanah Mesir untuk menyerahkan kita ke tangan orang Amori, untuk memusnahkan kita.
>
>1:28  Ke manakah kita akan maju? Saudara-saudara kita telah menciutkan nyali kita, dengan berkata: Kami telah melihat di sana orang-orang yang lebih besar dan lebih tinggi daripada kita, kota-kotanya besar dan tembok- temboknya sampai ke langit, dan juga bani Enak.
>
>1:29  Dan aku berkata kepadamu: Janganlah gentar ataupun takut terhadap mereka.
>
>1:30  TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Dialah yang berjalan di depanmu, Dialah yang akan berperang untukmu, seperti semua yang telah Dia lakukan bagimu di depan matamu di Mesir
>
>1:31  dan di padang gurun, tempat engkau telah melihat bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah menggendong engkau sama seperti seseorang yang menggendong anaknya di sepanjang jalan yang kamu tempuh sampai kamu tiba di tempat ini.
>
>1:32  Walaupun demikian, kamu tidak percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430},
>
>1:33  yang berjalan di depanmu di jalan untuk mencari tempat bagimu, untuk kemahmu; dengan api pada waktu malam dan dengan awan pada waktu siang, untuk menunjukkan kepadamu jalan yang harus kamu tempuh.
>
>1:34  Adapun TUHAN {YHWH - 3068} mendengar suara ucapanmu, dan menjadi murka serta bersumpah, dengan berfirman:
>
>1:35  Jika ada seseorang dari orang-orang ini, generasi yang jahat ini, dapat melihat negeri yang baik yang Aku telah bersumpah untuk memberikannya kepada leluhurmu,
>
>1:36  hanyalah Kaleb anak Yefune; dialah yang akan melihatnya, dan Aku akan memberikan negeri yang atasnya telah dia injak-injak itu kepadanya dan kepada keturunannya, karena dialah yang sepenuhnya mengikuti TUHAN {YHWH - 3068} dengan segenap hati.
>
>1:37  Juga TUHAN {YHWH - 3068} murka kepadaku oleh karena kamu, dengan berfirman: Engkau juga tidak akan masuk ke sana.
>
>1:38  Yosua anak Nun yang berdiri di hadapanmu, dialah yang akan masuk ke sana. Engkau harus menguatkan dia karena dialah yang akan membuat Israel mewarisi negeri itu.
>
>1:39  Dan anak-anakmu yang kecil, yang tentangnya kamu mengatakan: Mereka akan menjadi mangsa; dan anak-anak lelakimu yang hari ini belum memiliki pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat, merekalah yang akan masuk ke sana dan Aku akan memberikan negeri itu kepada mereka, dan merekalah yang akan memilikinya.
>
>1:40  Namun kamu, beranjaklah dan berjalanlah kamu ke padang gurun ke arah laut Suf.
>
>1:41  Namun kamu menjawab dan berkata kepadaku: Kami telah berdosa kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Kami akan naik dan berperang menurut segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, perintahkan kepada kami. Dan kamu menyandang senjata perangnya masing-masing, dan kamu menganggap ringan untuk naik ke daerah pegunungan.
>
>1:42  Namun TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Katakanlah kepada mereka: Janganlah naik dan janganlah berperang, karena Aku tidak ada di tengah-tengahmu, nanti kamu akan dipukul kalah di hadapan musuhmu.
>
>1:43  Dan aku berbicara kepadamu, tetapi kamu tidak mendengar dan memberontak melawan firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan berlaku sombong dan naik ke pegunungan itu.
>
>1:44  Dan orang Amori yang tinggal di pegunungan itu keluar menghadapi kamu, dan mereka mengejar kamu seperti lebah dan mengalahkan kamu di Seir sampai Horma.
>
>1:45  Lalu kamu kembali dan menangis di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} tidak mendengarkan suaramu, ataupun memberi telinga-Nya kepadamu.
>
>1:46  Dan kamu tinggal lama di Kadesh, sesuai dengan masa kamu tinggal di sana."


