# Wahyu  1

>
>1:1  Wahyu YESUS Kristus yang telah Allah {THEOS - 2316} berikan kepada-Nya untuk memperlihatkan kepada hamba-hamba-Nya apa yang harus terjadi dengan segera. Dan dengan mengutus melalui malaikat-Nya, Dia memberitahukan kepada hamba-Nya, Yohanes,
>
>1:2  yang telah memberi kesaksian firman Allah {THEOS - 2316} dan kesaksian YESUS Kristus, sebanyak yang telah dia lihat.
>
>1:3  Berbahagialah siapa yang membaca, dan siapa-siapa yang mendengarkan perkataan-perkataan nubuat ini, dan yang memelihara apa yang telah tertulis di dalamnya, sebab waktunya sudah dekat.
>
>1:4  Yohanes. Kepada ketujuh gereja di Asia. Anugerah dan damai sejahtera bagimu, dari Dia, Yang Ada dan Yang Telah Ada dan Yang Akan Datang, dan dari ketujuh Roh yang ada di hadapan takhta-Nya,
>
>1:5  dan dari YESUS Kristus, saksi yang setia, yang sulung dari antara yang mati dan pemimpin raja-raja di bumi. Bagi Dia yang telah mengasihi kita dan telah membasuh kita dari dosa-dosa kita dengan darah-Nya
>
>1:6  serta menjadikan kita raja-raja dan imam-imam bagi Allah {THEOS - 2316} dan Bapa-Nya; bagi Dia kemuliaan dan kekuasaan untuk selama-lamanya, Amin.
>
>1:7  Lihatlah, Dia datang dengan awan- awan dan setiap mata akan melihat Dia, dan mereka yang telah menikam Dia serta semua suku di bumi akan meratap karena Dia. Ya, amin!
>
>1:8  Tuhan Allah {KURIOS - 2962 2316} berfirman, "Aku adalah Alfa dan Omega, permulaan dan penghabisan, Yang Ada dan Yang Telah Ada dan Yang Akan Datang, Penguasa Semesta."
>
>1:9  Aku, Yohanes, yang juga saudaramu dan teman sekutu dalam kesukaran dan dalam kerajaan serta ketabahan YESUS Kristus, berada di pulau yang disebut Patmos berkenaan dengan firman Allah {THEOS - 2316} dan berkenaan dengan kesaksian YESUS Kristus.
>
>1:10  Aku berada di dalam Roh pada hari Tuhan dan aku mendengar di belakangku suatu suara yang nyaring seperti bunyi sangkakala,
>
>1:11  yang mengatakan, "Akulah Alfa dan Omega, Yang Pertama dan Yang Terakhir. Dan, apa yang engkau lihat, tuliskanlah dalam sebuah kitab dan kirimkanlah kepada ketujuh gereja di Asia: ke Efesus, dan ke Smirna, dan ke Pergamus, dan ke Tiatira, dan ke Sardis, dan ke Filadelfia, dan ke Laodikea."
>
>1:12  Dan aku berpaling untuk melihat suara siapa yang berbicara denganku. Dan setelah berpaling, aku melihat tujuh kaki pelita emas.
>
>1:13  Dan di tengah-tengah ketujuh kaki pelita itu, ada orang serupa Anak Manusia yang memakai jubah panjang dengan di dadanya terlilit sabuk emas,
>
>1:14  dan rambut di kepala-Nya putih bagaikan bulu domba, putih seperti salju, dan mata-Nya seperti nyala api,
>
>1:15  dan kaki-Nya serupa tembaga yang berkilap seperti dibakar dalam tungku, dan suara-Nya seperti desau air bah,
>
>1:16  dan yang di tangan kanan-Nya memegang tujuh bintang, dan dari mulut-Nya keluar sebilah pedang tajam bermata dua, dan wajah-Nya seperti matahari bersinar dengan kekuatannya.
>
>1:17  Dan ketika aku melihat-Nya, aku jatuh pada kaki-Nya seperti orang mati. Dan Dia meletakkan tangan kanan-Nya atasku seraya berkata kepadaku, "Jangan takut! Akulah Yang Pertama dan Yang Terakhir,
>
>1:18  dan Yang Hidup, dan Aku pernah menjadi yang mati, tetapi lihatlah, Akulah yang hidup sampai selama- lamanya, amin; dan Aku memegang kunci alam maut dan kematian.
>
>1:19  Tuliskanlah apa yang telah engkau lihat, dan apa yang sekarang ada, dan apa yang akan segera terjadi sesudah hal-hal ini.
>
>1:20  Rahasia ketujuh bintang yang telah engkau lihat pada tangan kanan-Ku dan ketujuh kaki pelita emas itu: ketujuh bintang itu adalah malaikat malaikat ketujuh gereja dan ketujuh kaki pelita yang telah engkau lihat adalah ketujuh gereja itu."


