# Wahyu  17

>
>17:1  Dan datanglah satu dari ketujuh malaikat yang membawa ketujuh cawan itu dan dia berbicara denganku, seraya mengatakan kepadaku, "Marilah, aku akan menunjukkan kepadamu penghakiman atas pelacur besar yang duduk di atas air yang banyak,
>
>17:2  yang dengannya para raja di bumi telah melakukan percabulan dan mereka yang mendiami bumi telah dibuat mabuk oleh anggur percabulannya."
>
>17:3  Dan dalam Roh, dia membawa aku ke padang gurun. Dan aku melihat seorang wanita yang duduk di atas binatang buas merah padam yang penuh dengan nama-nama hujatan, yang mempunyai tujuh kepala dan sepuluh tanduk.
>
>17:4  Dan wanita itu didandani dengan kain ungu dan kain merah padam dan dihiasi dengan emas dan batu permata dan mutiara, sambil memegang cawan emas di tangannya yang penuh dengan kekejian dan kenajisan percabulannya.
>
>17:5  Dan pada dahinya ada sebuah nama yang tertulis: Rahasia, Babilon yang besar, Ibu dari para pelacur dan dari kekejian bumi.
>
>17:6  Dan aku melihat wanita itu, yang mabuk oleh karena darah orang-orang kudus dan oleh karena darah saksi-saksi YESUS. Dan ketika melihatnya, aku merasa sangat keheranan.
>
>17:7  Dan malaikat itu berkata kepadaku, "Mengapa engkau heran?" Aku akan mengatakan kepadamu rahasia wanita itu dan binatang buas yang mendukungnya, yang mempunyai tujuh kepala dan sepuluh tanduk.
>
>17:8  Binatang buas yang engkau lihat, dia pernah ada dan sekarang tidak ada, tetapi dia akan segera muncul dari Abyssos, dan sedang menuju kepada kebinasaan, dan orang-orang yang berdiam di muka bumi, yang nama-namanya tidak tertulis dalam Kitab Kehidupan sejak permulaan dunia, mereka akan heran sambil melihat binatang buas itu, yaitu yang pernah ada, dan sekarang tidak ada, sekalipun dia ada.
>
>17:9  Inilah pikiran yang mempunyai hikmat: Tujuh kepala adalah tujuh gunung tempat wanita itu duduk di atasnya.
>
>17:10  Dan ada tujuh raja, yang lima telah jatuh, dan yang satu sekarang ada, yang lain belum datang. Dan bilamana dia datang, haruslah dia tinggal sebentar saja.
>
>17:11  Dan binatang buas yang pernah ada dan sekarang tidak ada, dia juga adalah yang kedelapan, dan dia berasal dari yang tujuh itu, dan dia sedang menuju kepada kebinasaan.
>
>17:12  Dan kesepuluh tanduk yang telah engkau lihat adalah sepuluh raja yang belum menerima kerajaan, tetapi mereka akan menerima wewenang sebagai raja satu jam bersama binatang buas itu.
>
>17:13  Mereka ini mempunyai satu tujuan, bahkan kuasa dan wewenang mereka, mereka akan menyerahkannya kepada binatang itu.
>
>17:14  Mereka ini akan berperang dengan Anak Domba dan Anak Domba akan mengalahkan mereka, sebab Dia adalah Tuan {Tuhan - 2962} para tuan dan Raja para raja, dan mereka yang bersama-Nya adalah yang terpanggil dan yang terpilih dan yang setia.
>
>17:15  Dan dia berkata kepadaku, "Air yang engkau lihat itu, tempat pelacur itu duduk, adalah kaum dan kerumunan orang dan bangsa dan bahasa.
>
>17:16  Dan sepuluh tanduk yang telah engkau lihat di atas binatang buas itu, mereka ini akan membenci pelacur itu, dan akan membuatnya terbuang dan telanjang, dan mereka akan memakan dagingnya dan akan membakarnya dengan api.
>
>17:17  Sebab Allah {THEOS - 2316} telah menempatkan ke dalam hati mereka untuk melaksanakan tujuan-Nya dan untuk membuat satu tujuan serta untuk memberikan kerajaan mereka kepada binatang buas itu sampai firman Allah {THEOS - 2316} telah digenapi.
>
>17:18  Dan wanita itu, yang telah engkau lihat, adalah kota besar yang mempunyai pemerintahan atas raja-raja di bumi."


