# Yehezkiel  48

>
>48:1  "Dan inilah nama-nama dari suku-suku itu: Dari ujung utara, jalan menuju ke Hetlon lalu ke jalan masuk ke Hamat, Hazar-Enon sampai ke perbatasan dengan kota Damshik ke utara yang berdekatan dengan Hamat; dan di sana akan ada padanya batas sebelah timur sebelah barat: kepada Dan satu bagian.
>
>48:2  Lalu perbatasan dengan Dan, dari sebelah timur sampai sebelah barat, Asher, satu bagian.
>
>48:3  Dan perbatasan dengan Asher, dari sebelah timur ke sebelah barat, Naftali, satu bagian.
>
>48:4  Perbatasan dengan Naftali, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Manashe, satu bagian.
>
>48:5  Dan perbatasan dengan Manashe, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Efraim, satu bagian.
>
>48:6  Dan perbatasan dengan Efraim, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Ruben, satu bagian.
>
>48:7  Dan perbatasan dengan Ruben, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Yehuda, satu bagian.
>
>48:8  Dan perbatasan dengan Yehuda, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, akan menjadi persembahan hunjukan yang akan kamu persembahkan, dua puluh lima ribu hasta lebarnya, dan panjangnya menurut panjang salah satu dari bagian-bagian itu, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat. Dan tempat kudus itu akan ada di tengah-tengahnya.
>
>48:9  Persembahan hunjukan yang akan kamu persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, panjangnya dua puluh lima ribu hasta dan lebarnya sepuluh ribu hasta."
>
>48:10  "Dan bagi mereka inilah persembahan hunjukan yang kudus itu, untuk imam- imam: Ke utara panjangnya dua puluh lima ribu hasta, dan ke barat sepuluh ribu hasta lebarnya; dan ke timur sepuluh ribu hasta lebarnya, dan ke selatan dua puluh lima ribu hasta panjangnya. Dan tempat kudus TUHAN {YHWH - 3069} akan ada di tengah-tengahnya.
>
>48:11  Dan inilah bagian untuk imam-imam yang telah dikuduskan dari anak-anak Zadok yang telah memelihara perintah- perintah-Ku, yang tidak menjadi sesat ketika orang-orang Israel tersesat, seperti orang-orang Lewi yang sesat.
>
>48:12  Dan persembahan hunjukan itu akan menjadi milik mereka, dari persembahan hunjukan tanah itu, suatu tempat yang mahakudus, perbatasan dengan orang Lewi.
>
>48:13  Dan bagian untuk orang-orang Lewi sepanjang perbatasan dengan wilayah imam-imam, panjangnya dua puluh lima ribu hasta dan lebarnya sepuluh ribu hasta. Panjang seluruhnya dua puluh lima ribu hasta dan lebar sepuluh ribu hasta.
>
>48:14  Dan mereka tidak boleh menjual sedikit pun dari tanah itu, dan tidak memperjualbelikannya, dan mereka tidak akan menyebabkan berlalu buah-buah sulung dari tanah itu, karena tempat itu kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>48:15  Dan lima ribu hasta yang tertinggal dari lebarnya di depan dua puluh lima ribu hasta, inilah tempat umum kota itu, tempat tinggal, dan tanah lapang. Dan kota itu ada di tengah-tengahnya.
>
>48:16  Dan inilah ukuran-ukurannya, sebelah utara ada empat ribu lima ratus hasta dan sebelah selatan empat ribu lima ratus hasta dan sebelah timur empat ribu lima ratus hasta dan sebelah barat juga empat ribu lima ratus hasta.
>
>48:17  Dan tanah lapang akan berada di sebelah utara kota itu, dua ratus lima puluh hasta, dan ke selatan dua ratus lima puluh hasta, ke timur dua ratus lima puluh hasta, dan ke barat juga dua ratus lima puluh hasta.
>
>48:18  Dan yang masih tersisa dari panjangnya, sepanjang persembahan hunjukan dari bagian tempat kudus itu, sepuluh ribu hasta ke timur, dan sepuluh ribu hasta ke barat. Dan itu akan terjadi sepanjang persembahan hunjukan dari bagian yang kudus itu, dan hasil-hasilnya akan menjadi makanan bagi orang-orang yang melayani kota itu.
>
>48:19  Dan dia yang melayani kota itu datang dari semua suku Israel yang akan melayaninya.
>
>48:20  Seluruh persembahan hunjukan itu dua puluh lima ribu hasta dengan dua puluh lima ribu hasta, bujur sangkar. Kamu harus menaikkan persembahan hunjukan yang kudus itu bersama milik kota itu."
>
>48:21  "Dan yang masih tersisa untuk raja, pada sisi di sebelah sini dan sisi di sebelah sana, dari persembahan hunjukan yang kudus, dan dari milik kota itu, di depan dua puluh lima ribu hasta dari persembahan hunjukan ke perbatasan timur, dan ke arah barat di depan dua puluh lima ribu hasta sampai ke perbatasan barat, sepanjang bagian pemimpin itu. Dan itu akan menjadi sebuah persembahan hunjukan dan tempat kudus di bait itu di tengah-tengahnya.
>
>48:22  Dan dari milik orang-orang Lewi, dan dari milik kota itu, di tengah- tengah bagian untuk pemimpin, di antara perbatasan dengan Yehuda dan perbatasan Benyamin, itulah yang akan menjadi bagian raja."
>
>48:23  "Mengenai sisa dari suku-suku: Dari sebelah timur sampai ke sebelah barat: Benyamin, satu bagian.
>
>48:24  Dan berbatasan dengan Benyamin, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Simeon, satu bagian.
>
>48:25  Dan berbatasan dengan Simeon, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Isakhar, satu bagian.
>
>48:26  Dan berbatasan dengan Isakhar, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Zebulon, satu bagian.
>
>48:27  Dan berbatasan dengan Zebulon, dari sebelah timur sampai ke sebelah barat, Gad, satu bagian.
>
>48:28  Dan berbatasan dengan Gad di sebelah selatan ke selatan, dari Tamar sampai ke mata air Meriba dekat Kadesh, arus deras ke laut Besar.
>
>48:29  Inilah tanah yang akan kamu bagi sebagai warisan di antara suku-suku Israel, dan inilah bagian-bagian mereka," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>48:30  "Dan inilah jalan ke luar kota di sebelah utara: empat ribu lima ratus hasta menurut ukuran.
>
>48:31  Dan gerbang-gerbang kota itu akan diberi nama menurut nama suku-suku Israel: tiga gerbang utara, satu gerbang Ruben, satu gerbang Yehuda, satu gerbang Lewi.
>
>48:32  Dan di sebelah timur: empat ribu lima ratus hasta, tiga gerbang: satu gerbang Yusuf, satu gerbang Benyamin, satu gerbang Dan.
>
>48:33  Lalu di sebelah selatan: empat ribu lima ratus hasta menurut ukuran dan tiga gerbang: satu gerbang Simeon, satu gerbang Isakhar, satu gerbang Zebulon.
>
>48:34  Di sebelah barat: empat ribu lima ratus hasta, tiga gerbangnya: satu gerbang Gad, satu gerbang Asher, satu gerbang Naftali.
>
>48:35  Seluruhnya delapan belas ribu hasta. Dan nama kota itu, sejak hari itu adalah TUHAN {YHWH - 3068} Shammah."


