# Yehezkiel  39

>
>39:1  "Dan engkau, hai anak manusia, bernubuatlah terhadap Gog dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihat, Aku akan melawanmu, hai Gog, raja agung Rosh, Mesekh dan Tubal!
>
>39:2  Dan Aku akan membawa engkau kembali dan menuntunmu. Dan Aku akan membawa engkau naik dari sebelah utara dan akan membawa engkau ke gunung-gunung Israel.
>
>39:3  Aku akan memukul busurmu lepas dari tangan kirimu, dan Aku akan membuat anak-anak panahmu berjatuhan dari tangan kananmu.
>
>39:4  Engkau akan rebah di atas gunung- gunung Israel, engkau dan seluruh pasukanmu, dan orang-orang yang ada bersamamu. Aku telah memberikan engkau sebagai makanan bagi burung pemangsa dari segala jenis yang bersayap, dan binatang-binatang buas di padang.
>
>39:5  Engkau akan jatuh di permukaan padang, karena Aku sudah mengatakannya," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>39:6  "Aku akan mengirimkan api ke atas Magog dan ke atas orang-orang yang tinggal dengan aman di pesisir. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>39:7  Aku akan memperkenalkan Nama kudus-Ku di tengah-tengah umat-Ku Israel. Dan Aku tidak akan membiarkan Nama kudus-Ku dicemarkan lagi. Dan bangsa-bangsa akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Yang Mahakudus ada di Israel.
>
>39:8  Lihatlah yang datang! Dan, hal itu telah terjadi," firman {Tuhan} * 136 {YHWH} * 3068. "Itulah masa yang telah Aku katakan.
>
>39:9  Dan orang-orang yang tinggal di kota-kota Israel akan keluar, dan akan menyalakan api serta membakar semua senjata itu, bahkan perisai kecil dan besar, busur dan anak panahnya, tongkat pemukul dan tombak. Dan mereka akan membakarnya dengan api selama tujuh tahun.
>
>39:10  Dan mereka tidak akan mengambil kayu dari padang, dan tidak akan menebang pohon-pohon di hutan; karena mereka akan membakar senjata- senjata itu dengan api. Dan mereka akan menjarah orang-orang yang menjarah mereka, dan merampok orang-orang yang merampok mereka," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>39:11  "Pada hari itu Aku akan memberikan kepada Gog suatu tempat di sana, sebuah kuburan di Israel, yakni lembah penyeberangan bagi orang-orang yang melewatinya, di sebelah timur laut. Dan kuburan itu menghalangi orang yang menyeberang. Dan mereka akan menguburkan Gog di sana dan semua kelompoknya, dan tempat itu akan disebut lembah Hamon-Gog.
>
>39:12  Dan keluarga Israel akan menguburkan mereka, selama tujuh bulan, dengan maksud untuk menahirkan negeri itu.
>
>39:13  Dan seluruh penduduk negeri itu akan menguburnya, dan hal itu akan menjadi kenamaan bagi mereka, ketika Aku dimuliakan," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>39:14  "Mereka akan memisahkan orang- orang yang terus-menerus menjelajahi negeri itu untuk menguburkan orang- orang yang bergelimpangan di atas permukaan tanah itu, dengan maksud untuk menahirkannya. Pada akhir bulan ketujuh, mereka akan mencarinya.
>
>39:15  Sementara mereka menyeberangi, mereka yang menyeberangi tanah itu, dan seseorang yang melihat sepotong tulang, maka dia akan membuat tiang di sampingnya, sampai tukang-tukang kubur menguburkannya di lembah Hamon-Gog.
>
>39:16  Dan juga nama kota itu Hamon. Dan mereka akan menahirkan tanah itu.
>
>39:17  Dan kamu, hai anak manusia, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Katakanlah kepada burung dari segala jenis yang bersayap dan segala binatang buas di padang: Berkumpullah dan datanglah, berhimpunlah kamu dari segala penjuru pada perjamuan kurban yang Kuadakan bagi kamu, yaitu suatu perjamuan kurban yang besar di atas gunung-gunung Israel, sehingga kamu dapat makan daging dan minum darah.
>
>39:18  Kamu akan makan daging orang yang kuat dan minum darah raja-raja bumi, domba jantan, anak domba, kambing jantan, dan lembu, semua ternak yang gemuk dari Basan.
>
>39:19  Kamu akan makan lemak sampai kenyang dan minum darah sampai mabuk dari kurban-Ku yang telah Aku kurbankan bagimu.
>
>39:20  Dan kamu akan menjadi kenyang di meja-Ku, beserta kuda-kuda dan kereta-kereta perang, dan orang-orang yang kuat, dan semua prajurit perang, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>39:21  Dan Aku akan menaruh kemuliaan-Ku di antara bangsa-bangsa, dan semua bangsa akan melihat penghakiman-Ku yang telah Aku lakukan dan tangan-Ku yang telah Aku taruh di atas mereka.
>
>39:22  Demikianlah keluarga Israel akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, mulai hari itu dan seterusnya.
>
>39:23  Dan bangsa-bangsa akan mengetahui bahwa keluarga Israel menjadi orang buangan karena kesalahan mereka sendiri, karena mereka telah mengkhianati Aku sehingga Aku menyembunyikan wajah-Ku terhadap mereka dan menyerahkan mereka ke dalam tangan musuh-musuhnya. Dan mereka semua jatuh oleh pedang, mereka semua.
>
>39:24  Sesuai dengan kenajisan dan dengan dosa-dosa mereka, Aku telah bertindak kepada mereka, dan menyembunyikan wajah-Ku terhadap mereka."
>
>39:25  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: "Sekarang Aku akan memulihkan ketertawanan Yakub, dan akan berkemurahan hati kepada semua keluarga Israel, dan akan menjadi cemburu bagi kekudusan Nama-Ku.
>
>39:26  Dan mereka sudah menanggung aib mereka dan segala ketidaksetiaan yang telah mereka lakukan terhadap Aku, ketika mereka tinggal di tanah mereka dengan aman, dan tidak ada apa pun yang menakutkan.
>
>39:27  Pada saat Aku telah mengembalikan mereka dari bangsa-bangsa, dan mengumpulkan mereka keluar dari tangan musuh-musuh mereka, dan Aku dikuduskan di dalam mereka di depan mata banyak bangsa;
>
>39:28  kemudian mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, yang telah membuang mereka ke antara bangsa-bangsa. Namun Aku telah mengumpulkan mereka kembali ke tanah mereka, dan Aku tidak meninggalkan seorang pun dari mereka di sana.
>
>39:29  Dan Aku tidak akan lagi menyembunyikan wajah-Ku terhadap mereka, karena Aku telah mencurahkan Roh-Ku ke atas keluarga Israel," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


