# Yehezkiel  15

>
>15:1  Datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>15:2  "Hai anak manusia, bagaimana pohon anggur lebih daripada pohon-pohon lainnya, atau lebih dari sebuah cabang pohon yang ada di antara pohon-pohon di hutan?
>
>15:3  Apakah kayu akan diambil dari padanya untuk melakukan suatu pekerjaan? Apakah orang-orang akan mengambil pasak dari padanya untuk menggantungkan setiap perkakas padanya?
>
>15:4  Lihatlah, itu telah ditaruh dalam api sebagai kayu bakar. Kedua ujungnya telah dilalap api, dan bagian tengahnya telah dihanguskan. Apakah itu masih bermanfaat untuk suatu pekerjaan?
>
>15:5  Lihatlah, ketika masih utuh itu tidak digunakan untuk suatu pekerjaan. Sekarang, setelah api melalap dan menghanguskannya, apakah itu masih dapat digunakan untuk suatu pekerjaan?"
>
>15:6  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Seperti pohon anggur di antara pohon-pohon di hutan, yang telah Aku lemparkan ke dalam api sebagai kayu bakar, demikianlah juga akan Aku lemparkan yang tertinggal di Yerusalem.
>
>15:7  Dan Aku menempatkan wajah-Ku melawan mereka. Mereka akan keluar dari dalam api, namun api yang lain akan melalap mereka. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3069}, ketika Aku menghadapkan wajah-Ku terhadap mereka.
>
>15:8  Dan Aku akan membuat negeri itu menjadi reruntuhan, karena mereka telah melakukan ketidaksetiaan," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


