# Yehezkiel  8

>
>8:1  Dan terjadilah pada tahun keenam, pada bulan keenam, tanggal lima dalam bulan itu, aku sedang duduk di rumahku. Dan tua-tua Yehuda duduk berhadapan denganku. Dan tangan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} turun atasku di sana.
>
>8:2  Dan aku melihat, dan tampaklah rupa seperti tampilan api, dari tampilan pinggangnya sampai ke bawah seperti api, dan dari pinggangnya sampai ke atas seperti tampilan terang, bagaikan kilau batu ambar.
>
>8:3  Dan Dia mengulurkan sesuatu seperti tangan, dan mengambilku dengan cengkeraman tangan di atas kepalaku. Dan Roh mengangkatku antara bumi dan langit, dan membawaku ke Yerusalem dalam penglihatan-penglihatan ilahi {Elohim - 430} --ke gerbang bagian dalam yang menghadap ke utara, di suatu tempat duduk berhala kecemburuan, yang menyebabkan cemburu.
>
>8:4  Dan lihatlah, kemuliaan Allah {Elohim - 430} Israel ada di sana seperti tampilan yang aku lihat di dataran itu.
>
>8:5  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, sekarang angkatlah matamu ke arah utara." Jadi aku mengangkat mataku ke arah utara, dan tampaklah, dari utara ke gerbang mezbah ada berhala kecemburuan ini, di jalan masuk.
>
>8:6  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, adakah engkau melihat apa yang sedang mereka perbuat? Kekejian besar yang sedang keluarga Israel perbuat di sini, sehingga Aku harus menjauhkan diri dari tempat kudus-Ku. Namun engkau dapat kembali lagi, dan engkau akan melihat kekejian yang lebih besar!"
>
>8:7  Dan Dia membawaku ke pintu pelataran. Dan aku melihat, dan tampaklah sebuah lubang di dinding.
>
>8:8  Kemudian Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, sekarang lubangilah dinding itu!" Dan aku melubangi dinding itu, dan tampaklah sebuah jalan masuk.
>
>8:9  Dia berfirman kepadaku, "Masuklah dan lihatlah kekejian yang mereka perbuat di sini!"
>
>8:10  Dan aku masuk ke dalam dan melihat. Dan tampaklah segala gambar binatang melata dan hewan kejijikan, dan segala berhala keluarga Israel yang terukir pada sekeliling dinding itu.
>
>8:11  Dan ada tujuh puluh orang tua-tua keluarga Israel, dan di tengah-tengah mereka ada Yaazanya anak Safan yang berdiri sambil menghadap kepada mereka, dan masing-masing orang di tangannya ada pedupaannya, dan bau harum asap dupa itu naik ke atas.
>
>8:12  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, apakah engkau melihat apa yang oleh tua-tua keluarga Israel lakukan di dalam kegelapan, masing-masing orang di dalam ruangan berhalanya? Sebab mereka berkata: TUHAN {YHWH - 3069} tidak melihat kita, TUHAN {YHWH - 3069} telah meninggalkan tanah ini."
>
>8:13  Dan Dia berfirman kepadaku, "Engkau akan berbalik kembali, engkau akan melihat kekejian yang lebih besar lagi yang sedang mereka lakukan."
>
>8:14  Dan Dia membawaku ke gerbang bait TUHAN {YHWH - 3068} yang menghadap ke sebelah utara. Dan tampaklah wanita-wanita yang sedang duduk meratapi Tamus.
>
>8:15  Dia berfirman kepadaku, "Sudahkah engkau melihat, hai anak manusia? Engkau akan berbalik kembali; engkau akan melihat kekejian yang lebih besar lagi daripada ini."
>
>8:16  Dan Dia membawaku ke dalam pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068} yang sebelah dalam, dan tampaklah, pada pintu masuk tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}, di antara serambi dan mezbah, ada kira-kira dua puluh lima orang yang punggungnya ke arah tempat suci TUHAN {YHWH - 3068} dan wajahnya ke arah timur, dan mereka saling bersujud ke arah timur, ke arah matahari.
>
>8:17  Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, apakah engkau sudah melihatnya? Apakah hal itu bukan masalah bagi isi rumah Yehuda, untuk melakukan kekejian yang sedang mereka lakukan di sini? Sebab, mereka telah memenuhi tanah ini dengan kekerasan, dan telah berbalik untuk membangkitkan murka-Ku. Dan lihatlah, mereka menaruh ranting pada hidung mereka
>
>8:18  Dan Aku juga akan berurusan dengan mereka dalam murka-Ku, mata-Ku tidak akan berbelaskasihan, dan Aku tidak akan merasa sayang. Dan walaupun mereka menangis di telinga-Ku dengan suara nyaring, Aku tidak akan mendengarkan mereka."


