# Yeremia  44

>
>44:1  Firman yang datang kepada Yeremia mengenai semua orang Yahudi yang tinggal di tanah Mesir, di Migdol, dan di Tahpanhes, di Memfis dan di tanah Patros, yang mengatakan,
>
>44:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Engkau telah melihat seluruh kemalangan yang telah Aku datangkan ke atas Yerusalem, dan ke atas semua kota Yehuda. Dan lihatlah hari ini semua itu telah menjadi reruntuhan, dan tidak ada seorang pun yang tinggal di sana;
>
>44:3  karena kejahatan yang telah mereka perbuat, memancing amarah-Ku, dengan membakar dupa, dengan melayani allah {ilah-ilah - 430} lain yang tidak mereka kenal; mereka, kamu, maupun leluhurmu.
>
>44:4  Namun Aku mengutus kepadamu semua hamba-Ku para nabi itu, dan mengutusnya berulang-ulang, dengan mengatakan: Janganlah melakukan hal-hal yang menjijikkan yang Aku benci!
>
>44:5  Namun mereka tidak mendengarkan, maupun menyendengkan telinga mereka untuk berbalik dari kejahatannya, agar tidak lagi membakar dupa bagi allah {ilah-ilah - 430} lain.
>
>44:6  Sehingga tercurahlah amarah-Ku dan murka-Ku dan membakar kota-kota Yehuda, dan jalan-jalan Yerusalem. Dan semuanya itu menjadi sunyi serta tandus seperti pada hari ini."
>
>44:7  Dan sekarang beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Mengapa kamu melakukan kejahatan besar terhadap jiwamu, sehingga menghancurkan semua pria dan wanita, anak-anak dan bayi dari tengah-tengah Yehuda, sampai tidak ada yang tersisa padamu;
>
>44:8  dengan membangkitkan murka-Ku dengan perbuatan tanganmu, ketika membakar dupa bagi allah {ilah-ilah - 430} lain di tanah Mesir, tempat kamu telah pergi mengembara di sana, sehingga menghancurkan dirimu sendiri dan kamu menjadi suatu kutuk dan aib di antara segala bangsa di bumi?
>
>44:9  Apakah kamu telah melupakan kejahatan leluhurmu, dan kejahatan raja-raja Yehuda, dan kejahatan istri-istri mereka, dan kejahatanmu sendiri, dan kefasikan istri-istrimu, yang telah mereka lakukan di negeri Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem?
>
>44:10  Mereka tidak remuk hati sampai pada hari ini, mereka juga tidak menjadi takut, ataupun berjalan menurut torat-Ku, atau menurut ketetapan-ketetapan-Ku yang telah Aku tetapkan di hadapanmu dan di hadapan leluhurmu."
>
>44:11  Maka beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman,"Lihatlah, Aku akan mengarahkan wajah-Ku terhadapmu untuk kemalangan, dan untuk menghancurkan seluruh Yehuda.
>
>44:12  Dan Aku akan mengambil sisa-sisa Yehuda yang telah mengarahkan wajahnya untuk pergi ke tanah Mesir untuk menumpang di sana, maka mereka semua akan menjadi punah di tanah Mesir. Mereka akan roboh oleh pedang, oleh kelaparan. Mereka akan menjadi punah mulai dari yang paling kecil dan sampai yang paling besar, oleh pedang dan oleh kelaparan. Mereka akan mati dan akan menjadi suatu kutuk, suatu kengerian, dan suatu laknat, dan suatu celaan.
>
>44:13  Sebab Aku akan menghukum semua yang tinggal di tanah Mesir, seperti Aku telah menghukum Yerusalem dengan pedang, dengan kelaparan dan dengan wabah penyakit;
>
>44:14  dan tidak ada seorang pun yang terluput dan yang selamat dari sisa Yehuda yang masuk ke tanah Mesir untuk menumpang sementara di sana dan untuk kembali lagi ke tanah Yehuda, tempat yang mereka arahkan jiwa mereka untuk kembali berdiam di sana, karena mereka tidak dapat kembali, kecuali beberapa yang terluput."
>
>44:15  Kemudian semua pria yang mengetahui bahwa istri-istri mereka telah membakar dupa kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, dan semua wanita yang hadir di sana, suatu kumpulan besar, bahkan semua orang yang tinggal di tanah Mesir dan di Patros, menjawab Yeremia, dengan berkata,
>
>44:16  "Mengenai perkataan yang telah engkau ucapkan kepada kami dalam Nama Allah {YHWH - 3068}, kami tidak akan mendengarkan engkau.
>
>44:17  Sebaliknya, kami akan sungguh- sungguh melakukan apa pun yang keluar dari mulut kami sendiri, dengan membakar dupa bagi ratu langit dan menuangkan persembahan curahan baginya, seperti yang telah kami lakukan, baik kami, para leluhur kami, dan pembesar-pembesar kami di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem. Dan kami dipuaskan dengan makanan, dan keadaan kami baik, dan tidak mengalami yang buruk.
>
>44:18  Namun, ketika kami berhenti membakar dupa bagi ratu langit dan menuangkan persembahan curahan baginya, kami kekurangan segala- galanya, dan semuanya habis oleh pedang serta kelaparan.
>
>44:19  Dan ketika kami membakar dupa bagi ratu langit dan menuangkan persembahan curahan baginya, apakah kami membuat sajian untuk menyembahnya dan menuangkan persembahan curahan baginya, tanpa suami-suami kami?"
>
>44:20  Kemudian Yeremia berkata kepada seluruh rakyat, kepada pria-pria dan wanita-wanita, serta kepada semua orang yang telah menjawabnya, dengan berkata,
>
>44:21  "Dupa yang telah kamu bakar di kota-kota Yehuda dan di jalan- jalan Yerusalem, baik kamu, para leluhurmu, raja-rajamu, dan para pembesarmu, serta semua rakyat negeri itu, tidakkah TUHAN {YHWH - 3068} mengingatnya? Ya, itu telah sampai ke dalam hati-Nya.
>
>44:22  Maka TUHAN {YHWH - 3068} tidak dapat menahan lagi akan kejahatan perbuatanmu, karena kekejian yang telah kamu lakukan. Sebab itu negerimu akan menjadi tanah tandus, dan kengerian, dan kutukan, tanpa penduduk seperti pada hari ini.
>
>44:23  Oleh karena kamu telah membakar dupa dan telah berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3069} dan tidak mematuhi suara TUHAN {YHWH - 3069}, dan kamu tidak berjalan di dalam torat-Nya, atau di dalam ketetapan-ketetapan-Nya, di dalam peraturan-peraturan-Nya; oleh karena itu kemalangan ini telah menimpa ke atasmu, seperti pada hari ini."
>
>44:24  Yeremia juga berkata kepada seluruh rakyat, dan kepada semua wanita, "Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai semua orang Yehuda di tanah Mesir;
>
>44:25  beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, dengan mengatakan: Kamu dan istri-istrimu yang berkata dengan mulutmu dan menggenapinya dengan tanganmu, ketika berkata: Kami akan sungguh-sungguh menepati sumpah yang telah kami ucapkan, untuk membakar dupa bagi ratu langit dan menuangkan persembahan curahan baginya. Kamu akan sungguh-sungguh menepati sumpahmu, dan kamu akan sungguh-sungguh melakukan sumpahmu."
>
>44:26  Sebab itu dengarlah firman ALLAH {YHWH - 3069}, hai semua orang Yehuda yang tinggal di tanah Mesir, "Lihatlah Aku telah bersumpah demi Nama-Ku yang agung," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "bahwa Nama-Ku tidak akan lagi disebut oleh satu pun mulut orang Yehuda di seluruh tanah Mesir, dengan mengatakan, ALLAH {YHWH - 3068}, Tuhan {Tuhan - 136} yang hidup."
>
>44:27  "Lihatlah, Aku akan menjaga mereka untuk kemalangan mereka, bukan untuk kebaikan dan seluruh orang Yehuda di tanah Mesir akan habis oleh pedang dan kelaparan, sehingga mereka semua punah sama sekali.
>
>44:28  Dan dia yang luput dari pedang akan keluar dari tanah Mesir ke tanah Yehuda, sedikit jumlahnya. Dan seluruh sisa Yehuda yang telah pergi ke tanah Mesir untuk tinggal di sana, akan mengetahui perkataan siapa yang berlaku, perkataan-Ku atau perkataan mereka."
>
>44:29  "Dan ini akan menjadi tanda bagimu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa Akulah yang akan memperhitungkan kepada kamu di tempat ini, supaya kamu mengetahui bahwa firman-Ku akan benar-benar tegak menentang kamu agar celaka."
>
>44:30  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah Aku akan menyerahkan Firaun-Hofra, raja Mesir, ke tangan musuh-musuhnya, dan kepada orang-orang yang memburu nyawanya, bahkan seperti Aku menyerahkan Zedekia, raja Yehuda, ke tangan Nebukadnezar, raja Babilon, musuhnya yang memburu nyawanya."


