# Yeremia  32

>
>32:1  Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN {YHWH - 3068} pada tahun kesepuluh pemerintahan Zedekia, raja Yehuda, pada tahun kedelapan belas zaman Nebukadnezar.
>
>32:2  Dan pada waktu itu pasukan raja Babilon mengepung Yerusalem. Nabi Yeremia sedang ditahan di pelataran penjagaan yang ada di istana raja Yehuda.
>
>32:3  Sebab Zedekia, raja Yehuda, telah menahannya, dengan mengatakan, "Mengapa engkau bernubuat dan mengatakan, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, Aku akan memberikan kota ini ke tangan raja Babilon, dan dia akan mengambilnya?
>
>32:4  Dan Zedekia, raja Yehuda, tidak akan terluput dari tangan orang Kasdim, tetapi pasti akan diserahkan ke tangan raja Babilon, dan dia akan berbicara kepadanya, mulut ke mulut, serta akan melihat mata dengan mata.
>
>32:5  Dan dia akan membawa Zedekia ke Babilon, dan di sana dia akan berada sampai Aku melawatnya, firman TUHAN {YHWH - 3068}. Walaupun kamu mengadakan perang sendiri dengan orang Kasdim, kamu tidak akan berhasil."
>
>32:6  Dan Yeremia berkata, "Firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, dengan berkata:
>
>32:7  Lihatlah, Hanameel, anak Salum, pamanmu, akan datang kepadamu, dengan berkata: Belilah ladangku yang ada di Anatot untuk dirimu, karena hak untuk menebus ada padamu, yaitu untuk membelinya.
>
>32:8  Demikianlah, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}, Hanameel, anak pamanku, datang kepadaku di pelataran penjagaan, dan berkata kepadaku: Belilah ladangku yang ada di Anatot, di tanah Benyamin, karena hak waris ada padamu, dan hak penebusan juga ada padamu. Belilah itu untuk dirimu. Kemudian aku mengetahui bahwa ini adalah firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>32:9  Dan aku membeli ladang di Anatot dari Hanameel, anak pamanku, dan menimbang perak baginya, tujuh belas shikal perak.
>
>32:10  Dan aku menulis dalam akta, dan memeteraikannya, serta memanggil saksi-saksi, dan menimbang perak di atas timbangan.
>
>32:11  Demikianlah aku mengambil akta pembelian yang telah dimeteraikan sesuai dengan hukum dan undang- undang, serta salinan terbukanya.
>
>32:12  Dan aku menyerahkan akta pembelian itu kepada Barukh anak Neria anak Mahseya, di depan mata anak pamanku, Hanameel, dan di depan mata para saksi yang telah menulis di dalam akta pembelian itu, serta di depan mata semua orang Yahudi yang duduk di pelataran penjagaan.
>
>32:13  Dan aku memerintahkan Barukh di depan mata mereka, dengan berkata:
>
>32:14  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Ambillah kitab-kitab ini, akta pembelian ini, baik yang dimeteraikan maupun salinannya yang terbuka, dan letakkanlah semuanya di dalam bejana tanah liat supaya dapat bertahan lama."
>
>32:15  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Rumah-rumah, ladang-ladang, dan kebun-kebun anggur, akan dibeli kembali di negeri ini."
>
>32:16  "Dan setelah aku memberikan akta pembelian itu kepada Barukh anak Neria, aku berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata:
>
>32:17  Ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}! Lihatlah Engkau telah menciptakan langit dan bumi dengan kuasa-Mu yang besar dan dengan lengan-Mu yang teracung, tidak ada suatu pun yang sukar bagi-Mu;
>
>32:18  yang melakukan kasih setia kepada ribuan orang, dan membalaskan kesalahan ayah kepada anak-anak mereka yang kemudian. Allah {Elohim - 410} yang besar dan yang perkasa, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Nama-Nya;
>
>32:19  besar hikmat-Mu dan agung dalam perbuatan, karena mata-Mu terbuka atas segala jalan anak-anak manusia, untuk memberikan kepada masing-masing sesuai dengan jalannya, dan sesuai dengan buah perbuatannya.
>
>32:20  Sebab Engkau yang telah menaruh tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban di tanah Mesir sampai pada hari ini, dan di Israel, serta di antara manusia; dan Engkau telah membuat Nama bagi-Mu, seperti pada hari ini.
>
>32:21  Dan Engkau telah membawa umat- Mu Israel keluar dari tanah Mesir dengan tanda-tanda, dan dengan keajaiban- keajaiban, serta dengan tangan yang kuat, dengan lengan yang teracung, dan dengan kengerian yang hebat.
>
>32:22  Dan Engkau telah memberikan kepada mereka negeri ini, yang Engkau telah bersumpah kepada leluhur mereka, untuk memberikan kepada mereka suatu negeri yang berlimpah dengan susu dan madu.
>
>32:23  Dan mereka masuk serta memilikinya, tetapi mereka tidak mematuhi seruan-Mu, dan mereka juga tidak berjalan menurut torat-Mu. Mereka tidak melakukan semua yang telah Engkau perintahkan kepada mereka supaya melakukannya; oleh sebab itu Engkau telah menyebabkan semua yang jahat ini terjadi atas mereka.
>
>32:24  Lihatlah, gundukan-gundukan pengepungan telah mengelilingi kota, untuk merebutnya. Dan kota itu diserahkan ke tangan orang-orang Kasdim yang berperang melawannya, oleh karena pedang, kelaparan dan wabah penyakit. Dan apa yang Engkau katakan telah terjadi. Dan, lihatlah Engkau melihatnya.
>
>32:25  Engkau telah berfirman kepadaku, Ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}. Belilah bagimu ladang itu dengan perak dan panggillah saksi-saksi, karena kota itu telah diserahkan ke tangan orang-orang Kasdim."
>
>32:26  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia, dengan mengatakan:
>
>32:27  "Lihatlah, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} dari semua yang hidup. Adakah yang terlalu sukar bagi-Ku?"
>
>32:28  Sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, Aku akan menyerahkan kota ini ke tangan orang Kasdim, dan ke tangan Nebukadnezar, raja Babilon, dan dia akan menguasainya.
>
>32:29  Dan orang Kasdim yang berperang melawan kota ini akan masuk dan menempatkan kota ini dalam api, lalu membakarnya, bersama rumah-rumah yang di atas atapnya mereka membakar dupa bagi Baal, dan menuangkan persembahan curahan kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, sehingga menyulut murka-Ku.
>
>32:30  Sebab bani Israel dan keturunan Yehuda telah melakukan yang jahat di mata-Ku sejak masa mudanya. Sebab bani Israel telah menyulut amarah-Ku dengan perbuatan tangan mereka," demikian firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>32:31  "Sebab kota ini telah membangkitkan amarah-Ku dan murka-Ku sejak hari mereka membangunnya bahkan sampai pada hari ini; sehingga Aku akan menyingkirkannya dari hadapan-Ku,
>
>32:32  karena semua kejahatan bani Israel dan keturunan Yehuda yang telah mereka lakukan untuk membangkitkan amarah-Ku; mereka, raja-rajanya, pembesar-pembesarnya, imam- imamnya, dan nabi-nabi mereka, dan orang-orang Yehuda serta penduduk Yerusalem.
>
>32:33  Dan mereka telah membelakangi-Ku, dan tidak memandang-Ku, walaupun Aku telah mengajar mereka, dan mengajarnya berulang-ulang, tetapi mereka tidak mendengar untuk menerima petunjuk.
>
>32:34  Malah mereka menempatkan berhala-berhala mereka di dalam bait yang atasnya Nama-Ku disebut, untuk menajiskannya.
>
>32:35  Dan mereka membangun tempat- tempat pemujaan bagi Baal, yang ada di lembah Ben-Hinom, untuk membuat anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan mereka lewat melalui api bagi Molokh, yang tidak Aku perintahkan kepada mereka, dan juga tidak timbul di dalam hati-Ku, bahwa mereka akan melakukan kekejian, untuk menjadikan Yehuda berdosa."
>
>32:36  Dan sekarang beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman mengenai kota ini, yang telah kamu katakan, "Dia akan diserahkan ke tangan raja Babilon dengan pedang, dan dengan kelaparan, dan dengan wabah penyakit."
>
>32:37  "Lihatlah Aku akan mengumpulkan mereka dari seluruh negeri tempat mereka telah Aku halau ke sana dengan murka-Ku dan dengan amarah-Ku dan dengan kegeraman-Ku yang besar. Aku akan membawa mereka kembali ke tempat ini, dan membuat mereka tinggal dalam ketenteraman.
>
>32:38  Dan mereka akan menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>32:39  Dan Aku akan memberikan mereka satu hati dan satu jalan, supaya mereka takut kepada-Ku sepanjang waktu, untuk kebaikan mereka dan anak-anak mereka, sesudah mereka.
>
>32:40  Aku akan mengikat suatu perjanjian yang kekal dengan mereka, bahwa Aku tidak akan meninggalkan mereka, dengan melakukan kebaikan kepada mereka. Namun, di dalam hati mereka Aku akan menaruh rasa takut kepada- Ku, supaya mereka tidak menjauh dari pada-Ku.
>
>32:41  Aku akan bersukacita atas mereka dengan melakukan kebaikan kepada mereka, dan akan sungguh-sungguh menanam mereka di negeri ini dalam kebenaran, dengan segenap hati-Ku dan dengan segenap jiwa-Ku."
>
>32:42  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Sebagaimana Aku telah mendatangkan semua malapetaka ke atas bangsa ini, demikian juga Aku akan mendatangkan ke atas mereka semua kebaikan yang telah Aku sampaikan kepada mereka.
>
>32:43  Dan ladang-ladang akan dibeli di negeri ini, yang tentangnya kamu berkata: Suatu tempat yang tandus tanpa manusia maupun binatang, itu telah diserahkan ke tangan orang-orang Kasdim.
>
>32:44  Sebab orang-orang akan membeli ladang-ladang dengan perak, dan menuliskannya dalam sebuah akta, dan memeteraikannya, dan memanggil saksi-saksi di tanah Benyamin, serta di tempat-tempat sekeliling Yerusalem, dan kota-kota di Yehuda, dan kota-kota di gunung-gunung, dan kota-kota di lembah, dan di kota-kota tanah Negeb. Sebab Aku akan membebaskan mereka dari penawanan," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


