# Yeremia  1

>
>1:1  Perkataan-perkataan Yeremia anak Hilkia, seorang imam dari Anatot, di tanah Benyamin.
>
>1:2  Yang kepadanya firman TUHAN {YHWH - 3068} telah datang pada zaman Yosia anak Amon, raja Yehuda, pada tahun ketiga belas masa pemerintahannya.
>
>1:3  Hal itu terjadi juga pada zaman Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda, sampai berakhirnya tahun kesebelas bagi Zedekia anak Yosia, raja Yehuda, pada masa pembuangan Yerusalem pada bulan kelima.
>
>1:4  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>1:5  "Sebelum Aku membentuk engkau dalam rahim, Aku telah mengenal engkau, dan sebelum engkau keluar dari kandungan, Aku telah menguduskan engkau, Aku telah menetapkan engkau menjadi nabi bagi bangsa-bangsa."
>
>1:6  Kemudian aku berkata, "Ah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Lihatlah, aku tidak mengetahui cara berbicara karena aku masih muda."
>
>1:7  Namun TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Jangan berkata: Aku masih muda, sebab, engkau harus pergi ke mana pun Aku mengutusmu. Dan semua yang Aku perintahkan kepadamu, engkau harus mengatakannya.
>
>1:8  Janganlah takut terhadap wajah- wajah mereka, karena Aku bersamamu untuk membebaskan engkau," firman TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>1:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068} meletakkan tangan-Nya, dan menyentuh mulutku. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Lihatlah! Aku telah menaruh firman-Ku di mulutmu.
>
>1:10  Lihat! Pada hari ini Aku telah menetapkan engkau atas bangsa-bangsa, dan atas kerajaan- kerajaan, untuk mencabut dan untuk meruntuhkan, dan untuk membinasakan, dan untuk menghempaskan, untuk membangun, dan untuk menanam."
>
>1:11  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan, "Apa yang engkau lihat, Yeremia?" Dan aku berkata, "Aku melihat sebatang dahan pohon badam."
>
>1:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Engkau telah melihat dengan baik, karena Akulah yang sedang berjaga-jaga atas firman-Ku, untuk melaksanakannya."
>
>1:13  Dan datanglah kepadaku firman TUHAN {YHWH - 3068} untuk kedua kalinya, dengan mengatakan, "Apa yang engkau lihat?" Dan aku berkata, "Aku melihat sebuah belanga yang ditiup, dan arahnya dari sebelah utara."
>
>1:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Dari utara malapetaka akan dilepaskan terhadap semua yang tinggal di tanah itu.
>
>1:15  Sebab lihatlah, Akulah yang memanggil seluruh kaum kerajaan utara," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Dan mereka akan masuk dan menempatkan takhtanya masing-masing di pintu gerbang Yerusalem, dan atas sekeliling temboknya dan atas semua kota Yehuda.
>
>1:16  Dan Aku akan menyatakan hukuman-Ku terhadap mereka, atas segala kejahatan mereka, yang telah meninggalkan Aku, dan telah membakar ukupan kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, serta menyembah pada buatan tangannya sendiri.
>
>1:17  Dan engkau harus bersiap-siap, dan bangkit, dan berbicara kepada mereka semua yang akan Aku perintahkan kepadamu. Jangan gentar di hadapan mereka, supaya Aku jangan mengecewakan engkau di depan mereka.
>
>1:18  Dan Aku, lihatlah, pada hari ini Aku telah menjadikan engkau sebagai kota yang berkubu, dan sebagai tiang besi, dan sebagai tembok tembaga atas seluruh negeri raja-raja Yehuda, para penguasanya, imam-imamnya, dan atas rakyat di negeri itu.
>
>1:19  Lalu mereka akan berperang melawan engkau, tetapi mereka tidak akan mengalahkan engkau, karena Aku bersamamu untuk membebaskan engkau," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


