# Yeremia  52

>
>52:1  Zedekia berumur dua puluh satu tahun ketika dia mulai menjadi raja dan dia memerintah sebelas tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Hamutal anak perempuan Yeremia, dari Libna.
>
>52:2  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} dengan mengikuti semua yang Yoyakim telah lakukan.
>
>52:3  Sebab, oleh murka Tuhanlah {YHWH - 3068} terhadap Yerusalem dan Yehuda, maka Zedekia memberontak terhadap raja Babilon, sehingga Dia membuang mereka dari hadapan-Nya.
>
>52:4  Pada tahun kesembilan dari pemerintahannya, pada bulan kesepuluh, pada tanggal sepuluh bulan itu, Nebukadnezar, raja Babilon, dia dan tentaranya, menyerang Yerusalem. Mereka berkemah di luar kota dan membangun tembok pengepungan di sekelilingnya.
>
>52:5  Maka kota itu berada di bawah pengepungan sampai pada tahun kesebelas pemerintahan Raja Zedekia.
>
>52:6  Pada bulan keempat, pada tanggal sembilan bulan itu, maka terjadi kelaparan hebat di dalam kota sehingga tidak ada makanan bagi penduduk negeri itu.
>
>52:7  Kemudian kota itu diterobos sehingga semua tentara melarikan diri meninggalkan kota itu pada waktu malam melalui gerbang di antara dua tembok, di dekat taman raja; sementara orang-orang Kasdim mengepung di sekeliling kota. Mereka pergi melalui jalan Araba Yordan.
>
>52:8  Namun tentara Kasdim mengejar raja dan menyusul Zedekia di Araba Yerikho. Seluruh tentaranya terserak meninggalkan dia.
>
>52:9  Lalu mereka menangkap raja dan membawanya kepada raja Babilon, ke Ribla di tanah Hamat, tempat raja Babilon menjatuhkan hukuman ke atasnya.
>
>52:10  Dan raja Babilon membunuh anak- anak Zedekia di depan matanya. Dia juga membunuh semua pemimpin Yehuda di Ribla.
>
>52:11  Dia kemudian membutakan mata Zedekia. Dan raja Babilon mengikatnya dengan belenggu tembaga dan membawanya ke Babilon. Dia memasukkannya ke dalam penjara sampai pada hari kematiannya.
>
>52:12  Pada bulan kelima, pada tanggal sepuluh bulan itu, pada tahun kesembilan belas pemerintahan Nebukadnezar, raja Babilon. Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, yang mengawal raja Babilon, datang ke Yerusalem.
>
>52:13  Dan dia membakar bait TUHAN {YHWH - 3068} dan istana raja. Dia membakar seluruh rumah di Yerusalem dan semua rumah pembesarnya.
>
>52:14  Semua tentara Kasdim bersama kepala pasukan pengawal, meruntuhkan seluruh tembok yang mengelilingi Yerusalem.
>
>52:15  Kemudian Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, mengangkut ke dalam pembuangan sejumlah orang miskin dan sisa penduduk yang masih tinggal di dalam kota, serta pembelot- pembelot yang menyeberang kepada raja Babilon, dan sisa orang banyak.
>
>52:16  Namun Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal itu, meninggalkan sejumlah orang miskin di negeri itu untuk menjadi pengurus kebun anggur dan petani-petani.
>
>52:17  Dan orang-orang Kasdim telah menghancurkan tiang-tiang tembaga yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068}, serta dasar-dasar penopang, dan laut tembaga yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka membawa semua tembaganya ke Babilon.
>
>52:18  Dan mereka mengambil belanga- belanga dan sekop-sekop dan pemadam- pemadam pelita dan mangkuk-mangkuk dan sendok-sendok dan semua perkakas tembaga yang dengannya mereka melayani.
>
>52:19  Dan kepala pasukan pengawal mengambil pasu-pasu dan perbaraan- perbaraan dan mangkuk-mangkuk dan kuali-kuali dan kaki-kaki pelita dan sendok-sendok dan cawan-cawan pengurbanan yang terbuat dari emas murni maupun yang dari perak murni;
>
>52:20  kedua pilar, satu laut tembaga, dua belas lembu tembaga yang berada di bawah kereta penopang, yang telah Raja Solomo buat di bait TUHAN {YHWH - 3068}. Berat tembaga dari semua perkakas itu tidak diketahui.
>
>52:21  Dan pilar-pilar itu tingginya delapan belas hasta. Kelilingnya dua belas hasta, dan tebalnya empat jari, bergeronggang.
>
>52:22  Dan kepala tiang di atasnya adalah dari tembaga. Tinggi dari satu kepala tiang adalah lima hasta, dan pada kepala tiang ada jala-jala dan buah delima sekelilingnya, yang keseluruhannya adalah dari tembaga; dan seperti itu pulalah pilar yang kedua, dan buah delimanya.
>
>52:23  Dan ada sembilan puluh enam buah delima pada satu sisi, di atas jala-jala yang melingkar ada seratus buah delima lagi.
>
>52:24  Dan kepala pasukan pengawal mengambil Seraya, imam kepala, dan Zefanya, imam tingkat kedua, serta tiga orang para penjaga pintu.
>
>52:25  Ia juga menangkap dari kota itu seorang sida-sida yang mengepalai tentara, dan tujuh orang yang melayani raja, yang dijumpai di dalam kota, serta juru tulis panglima tentara yang mengerahkan rakyat negeri, dan enam puluh orang dari rakyat negeri yang berada di tengah-tengah kota.
>
>52:26  Kemudian Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, mengambil mereka dan membawanya kepada raja Babilon di Ribla.
>
>52:27  Lalu raja Babilon memukul dan membunuh mereka di Ribla di tanah Hamat. Demikianlah orang Yehuda dibawa ke dalam pembuangan dari negerinya.
>
>52:28  Inilah rakyat yang Nebukadnezar bawa ke dalam pembuangan pada tahun ketujuh, yakni tiga ribu dua puluh tiga orang Yahudi;
>
>52:29  pada tahun kedelapan belas pemerintahan Nebukadnezar, ada delapan ratus tiga puluh dua jiwa dari Yerusalem.
>
>52:30  Pada tahun kedua puluh tiga pemerintahan Nebukadnezar, Nebuzaradan, kepala pelaksana, mengangkut tujuh ratus empat puluh lima orang Yahudi. Seluruhnya ada empat ribu enam ratus orang.
>
>52:31  Dan terjadilah, pada tahun ketiga puluh tujuh dari masa pembuangan Yoyakhin, raja Yehuda, pada bulan kedua belas, tanggal dua puluh lima, Evil-Merodakh, raja Babilon, pada tahun pemerintahannya, melepaskan Yoyakhin, raja Yehuda, dan mengeluarkannya dari rumah penjara.
>
>52:32  Dan dia berbicara baik-baik kepadanya, dan memberikan takhta kepadanya di atas takhta dari raja-raja yang ada bersamanya di Babilon.
>
>52:33  Dan dia mengganti pakaian penjaranya, dan dia makan di hadapannya terus-menerus sepanjang hari-hari hidupnya.
>
>52:34  Dan mengenai tunjangannya terus menerus diberikan kepadanya dari raja Babilon, untuk keperluan sehari-hari, sampai hari kematiannya, seluruh masa hidupnya.


