# Yeremia  26

>
>26:1  Pada awal pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068}, yang mengatakan,
>
>26:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Berdirilah di pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068} dan berbicaralah kepada seluruh penduduk kota Yehuda yang datang untuk beribadah di dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, semua firman yang telah Aku perintahkan kepadamu untuk mengatakannya kepada mereka, janganlah menghilangkan sepatah kata pun.
>
>26:3  Barangkali mereka mau mendengarkan, dan setiap orang berbalik dari jalannya yang jahat, sehingga Aku menyesal terhadap malapetaka yang Aku rencanakan untuk melakukannya terhadap mereka karena kejahatan perbuatan mereka.
>
>26:4  Dan engkau harus berkata kepada mereka: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Jika engkau tidak mau mendengarkan Aku, untuk berjalan mengikuti torat-Ku yang telah Aku tetapkan di hadapanmu,
>
>26:5  untuk mendengarkan perkataan hamba-Ku para nabi yang Aku utus kepadamu: mengutusnya berulang-ulang, tetapi kamu tidak mendengarkannya,
>
>26:6  maka Aku akan membuat bait ini seperti Silo, dan menjadikan kota ini sebagai suatu kutukan bagi semua bangsa di bumi."
>
>26:7  Para imam dan nabi serta semua umat mendengarkan Yeremia yang sedang mengatakan perkataan ini di dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>26:8  Dan terjadilah, ketika Yeremia telah selesai mengatakan semua perkataan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk mengatakannya kepada semua orang, para imam dan para nabi serta semua orang menangkapnya, dengan berkata, "Engkau pasti akan mati!
>
>26:9  Mengapa engkau bernubuat dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068} dengan mengatakan: Bait ini akan menjadi seperti Silo, dan kota ini akan menjadi tandus, tanpa penduduk?" Dan semua orang telah dikumpulkan melawan Yeremia di bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>26:10  Ketika para pembesar Yehuda mendengar hal-hal ini, pergilah mereka dari istana raja ke bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan mereka duduk di pintu gerbang TUHAN {YHWH - 3068} yang baru.
>
>26:11  Dan para imam dan nabi berkata kepada para penguasa dan kepada semua orang, dengan mengatakan, "Biarlah hukuman mati terjadi pada orang ini, karena telah bernubuat terhadap kota ini, seperti yang telah kamu dengarkan dengan telingamu!"
>
>26:12  Kemudian Yeremia berkata kepada semua penguasa dan kepada seluruh rakyat, dengan mengatakan, "Tuhanlah {YHWH - 3068} mengutus aku untuk bernubuat terhadap bait ini dan kota ini, semua perkataan yang telah kamu dengar.
>
>26:13  Oleh sebab itu, sekarang perbaikilah jalan-jalanmu dan perbuatan- perbuatanmu, dan dengarkanlah suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}; dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyesali kesengsaraan yang telah Dia rancangkan atasmu.
>
>26:14  Dan aku ini, lihatlah, aku dalam tanganmu, perbuatlah kepadaku apa yang baik dan benar dalam pandanganmu.
>
>26:15  Namun, kamu sungguh akan mengetahui bahwa jika kamu membunuhku, maka kamu akan menimpakan darah orang yang tidak bersalah ke atas dirimu sendiri, dan ke atas kota ini, dan ke atas penduduknya. Sebab sesungguhnya TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutus aku kepadamu supaya mengatakan semua perkataan ini ke telingamu."
>
>26:16  Kemudian para penguasa, dan seluruh rakyat berkata kepada para imam dan para nabi,"Bukankah hukuman mati bagi orang ini, karena dia telah berbicara kepada kita dalam Nama TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} kita."
>
>26:17  Kemudian beberapa tua-tua negeri bangkit dan berbicara kepada seluruh kumpulan rakyat, dengan berkata,
>
>26:18  "Mikha, orang Moreshet telah bernubuat pada masa Hizkia, raja Yehuda. Dan dia berkata kepada seluruh bangsa Yehuda, dengan berkata: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, Sion akan dibajak seperti sebuah ladang, dan Yerusalem akan menjadi sebuah reruntuhan, dan gunung pada bait itu seperti tempat-tempat pemujaan di hutan.
>
>26:19  Apakah Hizkia, raja Yehuda, dan seluruh Yehuda tetap menghukum mati dia? Tidakkah dia takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan memohon di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidakkah TUHAN {YHWH - 3068} menyesali kesengsaraan yang telah Dia katakan ke atas mereka? Maka kita sedang melakukan kejahatan besar terhadap jiwa kita."
>
>26:20  Di sana ada juga seseorang yang bernubuat dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Uria anak Semaya, dari Kiryat-Yearim, yang bernubuat terhadap kota ini dan terhadap negeri ini sesuai dengan perkataan Yeremia.
>
>26:21  Dan ketika Raja Yoyakim dengan semua orang perkasanya, dan semua pembesarnya, mendengar perkataannya, raja itu mencoba untuk membunuhnya. Namun Uria mendengar, dan dia menjadi takut, lalu melarikan diri serta pergi ke Mesir.
>
>26:22  Dan Raja Yoyakim mengirim orang- orang ke Mesir, Elnatan anak Akhbor, serta beberapa orang.
>
>26:23  Mereka membawa Uria keluar dari Mesir, dan membawanya kepada Raja Yoyakim, yang membunuhnya dengan pedang serta membuang mayatnya ke dalam kubur rakyat biasa.
>
>26:24  Namun tangan Ahikam anak Safan ada dengan Yeremia, sehingga mereka tidak dapat menyerahkannya ke tangan orang-orang untuk dibunuh.


