# Yeremia  7

>
>7:1  Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN {YHWH - 3068}, yang mengatakan,
>
>7:2  "Berdirilah di gerbang bait TUHAN {YHWH - 3068} dan beritakanlah firman ini di sana, dan katakanlah: Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai semua orang Yehuda, yang datang di gerbang-gerbang ini untuk beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>7:3  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Perbaikilah jalanmu dan perbuatanmu, maka Aku akan membiarkan kamu tinggal di tempat ini.
>
>7:4  Biarlah engkau tidak memercayakan dirimu kepada ucapan dusta yang mengatakan: Tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}! Tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}! Inilah tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>7:5  Sebab jika kamu sungguh-sungguh memperbaiki jalanmu dan perbuatanmu, jika kamu sungguh-sungguh melakukan keadilan di antara seorang dan tetangganya;
>
>7:6  orang asing, anak yatim dan janda tidak kamu tindas, dan jika kamu tidak menumpahkan darah yang tak bersalah di tempat ini, dan kamu tidak berjalan mengikuti allah {ilah-ilah - 430} lain yang mengakibatkan yang jahat atasmu,
>
>7:7  maka Aku akan meneguhkan kamu tinggal di tempat ini, di tanah yang telah Aku berikan kepada leluhurmu, dari selamanya dan untuk selama-lamanya.
>
>7:8  Lihatlah, kamu memercayakan dirimu kepada perkataan muslihat yang tiada berguna.
>
>7:9  Akankah kamu mencuri, membunuh, dan berzina, dan bersumpah palsu, dan membakar dupa bagi Baal, serta berjalan mengikuti allah {ilah-ilah - 430} lain yang tidak kamu kenal,
>
>7:10  lalu masuk dan berdiri di hadapan-Ku di dalam bait ini yang atasnya Nama-Ku disebut, dan kamu mengatakan: Kami diselamatkan untuk melakukan semua kejijikan ini?
>
>7:11  Apakah bait yang atasnya Nama-Ku disebut ini telah menjadi gua penyamun di matamu? Lihatlah, Aku bahkan telah melihatnya," firman TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>7:12  "Sekarang pergilah ke tempat-Ku yang ada di Silo, di tempat Aku dahulu membuat Nama-Ku tinggal, dan lihatlah apa yang telah Aku lakukan untuk kejahatan umat-Ku Israel.
>
>7:13  Dan sekarang, karena kamu telah melakukan semua perbuatan ini," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "sekalipun Aku telah berfirman kepadamu, dan telah mengatakannya berulang-ulang, tetapi kamu tidak mendengarkan; ya, Aku telah memanggil kamu, tetapi kamu tidak menjawab.
>
>7:14  Maka terhadap bait yang atasnya Nama-Ku disebut yang kepadanya kamu memercayakan diri, dan terhadap tempat yang telah Aku berikan kepadamu dan kepada leluhurmu, Aku akan melakukan seperti yang telah Aku lakukan terhadap Shilo.
>
>7:15  Aku akan menghalau kamu dari hadapan-Ku, seperti Aku menghalau semua saudaramu, yakni seluruh benih Efraim.
>
>7:16  Namun engkau, hendaklah engkau tidak berdoa demi bangsa ini, dan hendaklah engkau tidak menaikkan seruan dan doa demi mereka, dan hendaklah engkau tidak menjadi perantara bagi-Ku, karena Aku tidak akan mendengarkan engkau.
>
>7:17  Apakah engkau tidak melihat apa yang mereka lakukan di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem?
>
>7:18  Anak-anak lelaki sedang mengumpulkan kayu, dan bapak- bapak sedang menyalakan api, sementara wanita-wanita sedang mengaduk adonan untuk membuat kue bagi ratu langit dan untuk menuangkan persembahan curahan kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, dengan maksud memancing murka-Ku.
>
>7:19  Apakah Aku yang mereka pancing untuk marah?" firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Bukankah diri mereka sendiri, sehingga ada aib di wajah mereka?
>
>7:20  Sebab itu," beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Lihatlah, amarah dan murka-Ku akan dicurahkan atas tempat ini, ke atas manusia dan binatang, ke atas pohon-pohon di ladang, dan ke atas hasil tanah. Dan, dia akan membakar dan tidak akan terpadamkan."
>
>7:21  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Tambahkanlah persembahan bakaranmu ke dalam kurbanmu, dan makanlah daging!
>
>7:22  Sebab Aku tidak berfirman kepada leluhurmu, ataupun memberi perintah kepada mereka pada waktu Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir, mengenai perkara-perkara persembahan bakaran maupun kurban.
>
>7:23  Namun hanya perkataan ini yang telah Aku perintahkan kepada mereka dengan mengatakan, "Dengarkanlah suara-Ku, maka Aku akan menjadi Allahmu {Elohim - 430} bagimu, dan kamu akan menjadi umat bagi-Ku. Dan kamu akan berjalan di segala jalan yang akan Aku perintahkan kepadamu, sehingga hal itu menjadi baik bagimu.
>
>7:24  Namun, mereka tidak mendengarkan dan tidak menyendengkan telinga mereka, sebaliknya, mereka berjalan menurut rencana dalam kekerasan hati mereka yang jahat, dan mereka menjadi mundur dan tidak maju.
>
>7:25  Sejak waktu leluhurmu keluar dari tanah Mesir sampai hari ini, Aku telah mengirimkan kepadamu semua hamba-Ku, para nabi, dari hari ke hari dan terus-menerus.
>
>7:26  Namun mereka tidak mendengarkan Aku, ataupun menyendengkan telinganya, tetapi menegarkan tengkuk mereka. Mereka lebih jahat daripada leluhurnya.
>
>7:27  Sekalipun engkau mengatakan semua firman ini kepada mereka, tetapi mereka tidak akan mendengarkanmu. Sekalipun engkau memanggil mereka, tetapi mereka tidak akan menjawab engkau.
>
>7:28  Maka engkau akan berkata kepada mereka: Inilah bangsa yang tidak mematuhi suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan tidak menerima didikan;kebenaran telah lenyap dan telah dibuang dari mulut mereka.
>
>7:29  Pangkas dan buanglah rambutmu, dan angkatlah senandung duka di tempat-tempat yang tinggi yang gersang. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah menolak dan meninggalkan generasi dari amarah-Nya.
>
>7:30  Sebab anak-anak lelaki Yehuda telah melakukan yang jahat di mata-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Mereka telah menaruh benda-benda kejijikan mereka di dalam bait yang atasnya Nama-Ku disebut, untuk menajiskannya.
>
>7:31  Dan mereka telah membangun tempat pemujaan Tofet, yang ada di lembah Ben-Hinom, untuk membakar anak-anak lelaki mereka dan anak-anak perempuan mereka dengan api, yang tidak pernah Aku perintahkan dan tidak pernah timbul dalam hati-Ku.
>
>7:32  Oleh karena itu, lihatlah, hari-harinya akan datang," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Maka hal itu tidak akan lagi disebut Tofet, ataupun lembah Ben- Hinom, melainkan lembah Pembantaian. Dan mereka akan menguburkan di Tofet, karena tidak ada lagi tempat.
>
>7:33  Dan mayat bangsa ini akan menjadi makanan burung di langit dan binatang buas di bumi, tanpa ada yang menakut-nakutinya.
>
>7:34  Kemudian Aku akan menghentikan dari kota-kota di Yehuda dan dari jalan- jalan di Yerusalem, suara kegembiraan dan suara sukacita, suara mempelai pria dan suara mempelai wanita. Sebab negeri itu akan menjadi suatu reruntuhan."


