# Yesaya  6

>
>6:1  Pada tahun kematian Raja Uzia, maka aku melihat Tuhan {Tuhan - 136} duduk di sebuah takhta, tinggi dan menjulang, dan jubah-Nya memenuhi tempat suci.
>
>6:2  Di atasnya ada para Seraf yang berdiri, padanya ada enam sayap, enam sayap untuk masing-masing, dengan dua sayap menutupi wajahnya, dan dengan dua sayap ia menutupi kakinya, dan dengan dua sayap ia terbang.
>
>6:3  Dan yang ini berseru kepada yang itu, dan berkata, "Kudus, kudus, kuduslah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}; seluruh bumi penuh dengan kemuliaan-Nya."
>
>6:4  Dan berguncanglah alas ambang pintu karena suara dari Dia yang memanggil, dan bait itu dipenuhi dengan asap.
>
>6:5  Kemudian aku berkata, "Celaka bagiku, karena aku binasa! Sebab, aku seorang yang najis bibir, dan aku tinggal di tengah-tengah umat yang najis bibir, oleh karena mataku telah melihat Raja, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>6:6  Kemudian terbanglah kepadaku satu dari para seraf itu, dan ada bara dalam tangannya, yang diambil dengan sepit dari mezbah.
>
>6:7  Dan dia menyentuhkan kepada mulutku dan berkata, "Lihatlah, ini telah menyentuh bibirmu, dan menyingkirkan kejahatanmu, dan dosamu telah ditebus."
>
>6:8  Dan aku mendengar suara Tuhan {Tuhan - 136}, yang mengatakan, "Siapa yang akan Aku utus? Dan siapa yang akan pergi untuk Kami?" Dan aku berkata, "Inilah aku, utuslah aku!"
>
>6:9  Dan Dia berfirman, "Pergilah dan katakan kepada umat ini, dengarkanlah ketika mendengar, tetapi biarlah kamu tidak mengerti, dan lihatlah ketika melihat, tetapi biarlah kamu tidak mengetahui.
>
>6:10  Buatlah gemuk hati orang-orang ini, dan buatlah berat telinganya, dan tutuplah matanya, supaya jangan dia melihat dengan matanya, dan mendengar dengan telinganya, dan mengerti dengan hatinya, dan berbalik serta sembuh."
>
>6:11  Kemudian aku berkata, "Sampai kapan, ya Tuhan {Tuhan - 136}?" Dan Dia menjawab, "Sampai kota-kota sunyi sepi tanpa penghuni, bahkan rumah-rumah tanpa manusia, dan negeri menjadi sepi, tidak didiami."
>
>6:12  Dan TUHAN {YHWH - 3069} telah menghalau umat manusia jauh-jauh, dan besarlah keruntuhan di tengah-tengah negeri itu.
>
>6:13  Namun di dalamnya masih ada sepersepuluh, dan dia akan kembali, dan dia akan tersedia untuk pembakaran, seperti pohon terbantin dan seperti pohon ek, yang ketika ditebang tunggul ada padanya, benih yang kudus adalah tunggulnya.


