# Yesaya  16

>
>16:1  Kirimkanlah seekor anak domba kepada penguasa negeri, dari Sela ke padang gurun, sampai ke gunung putri Sion.
>
>16:2  Dan terjadilah, seperti burung yang melayang-layang, seperti sarang yang terserak, putri-putri Moab telah menjadi tempat-tempat penyeberangan bagi Arnon.
>
>16:3  Terimalah nasihat, buatlah keputusan, buatlah bayanganmu pada tengah hari seperti malam, sembunyikanlah orang-orang yang terbuang, janganlah singkapkan orang-orang pelarian!
>
>16:4  Biarlah orang-orang buangan-Ku menumpang padamu hai Moab, jadilah tempat persembunyian bagi mereka dari hadapan orang-orang yang menghancurkan. Sebab para pemeras telah berhenti, kekerasan telah berakhir, dan yang menginjak-injak telah dilenyapkan dari negeri itu.
>
>16:5  Dan takhta itu akan ditegakkan dengan kasih setia, dan dia akan duduk di atasnya dalam kebenaran, di dalam kemah Daud yang menghakimi dan yang mengusahakan keadilan dan yang menganjurkan kebenaran.
>
>16:6  Kita telah mendengar keangkuhan Moab, sangat angkuh, keangkuhannya dan ketinggihatiannya dan kesemena- menaannya, cakap anginnya tidaklah terbukti.
>
>16:7  Dengan demikian Moab akan meratap, bagi orang Moab semuanya harus meratap, untuk kue kismis Kir-Hareset kamu harus merintih, sungguh mereka terpukul!
>
>16:8  Sebab ladang Heshbon akan layu, juga kebun anggur Sibma, pemimpin bangsa-bangsa telah menghancurkan tandan-tandan pilihannya; mereka telah sampai ke Yaezer, mereka mengembara di padang gurun, cabang- cabangnya telah dilupakan, mereka telah menyeberangi lautan.
>
>16:9  Sebab itu aku akan meratap dengan ratapan Yaezer: Hai kebun anggur Sibma, aku akan menyiramimu dengan air mataku, hai Heshbon dan Eleale, karena terhadap buah musim semimu dan terhadap panenanmu pekik telah bergemuruh.
>
>16:10  Dan kegembiraan dan sukacita akan diambil dari ladang yang subur, dan di dalam kebun anggur ia tidak akan bergembira dan tidak akan bersorak, di tempat pemerasan orang yang memeras tidak akan memeras. Aku telah melenyapkan sorak-sorai.
>
>16:11  Sebab itu isi perutku akan berbunyi seperti harpa bagi Moab, dan batinku bagi Kir-Hareset.
>
>16:12  Dan akan terjadi, ketika terlihat bahwa Moab berjerih lelah di tempat pemujaan, dan dia masuk ke ruang kudusnya untuk berdoa, maka dia tidak akan mampu."
>
>16:13  Inilah firman, yang telah TUHAN {YHWH - 3069} katakan kepada Moab sejak waktu itu.
>
>16:14  Namun sekarang TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman dengan mengatakan, "Dalam tiga tahun, seperti tahun-tahun untuk seorang pekerja yang diupah, maka kemuliaan Moab bersama seluruh keramaian yang besar akan direndahkan, dan sisanya sangat sedikit, tidak banyak."


