# Yesaya  27

>
>27:1  Pada hari itu, TUHAN {YHWH - 3068} akan melaksanakan hukuman dengan pedang-Nya yang tajam, besar dan kuat atas lewiatan, ular terbang, bahkan atas lewiatan, ular yang meliuk-liuk, dan Dia akan membantai naga yang ada di laut.
>
>27:2  Pada hari itu bernyanyilah tentangnya, tentang kebun anggur kesukaan,
>
>27:3  "Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, yang menjaganya, Aku akan menyiraminya setiap saat, supaya tidak seorang pun menghukumnya; Aku akan menjaganya malam dan siang.
>
>27:4  Kemarahan tidak ada di dalam-Ku. Siapa akan memberikan-Ku onak dan duri dalam peperangan? Biarlah Aku melangkah di antaranya, biarlah Aku membakarnya sekaligus.
>
>27:5  Atau akankah dia memegang kekuatan-Ku, supaya dia membuat perdamaian dengan-Ku? Biarlah dia membuat perdamaian dengan-Ku!
>
>27:6  Mereka yang datang, Dia akan membuatnya berakar; Yakub akan berkembang dan Israel akan bertunas, dan mereka akan memenuhi muka bumi dengan buah.
>
>27:7  Apakah Dia akan memukul umat- Nya seperti pukulan terhadap orang yang memukulnya? Apakah Dia akan membunuhnya seperti pembunuhan terhadap orang yang membunuhnya?
>
>27:8  Engkau melawan dia dengan mengganggunya, dengan mengusirnya pergi; Dia telah menyapu dengan angin-Nya yang kuat, pada saat angin timur.
>
>27:9  Oleh karena itu, dengan ini kejahatan Yakub telah ditebus; dan inilah semua buah untuk menyingkirkan dosanya, ketika dia menyusun setiap batu mezbah seperti batu-batu kapur yang dilumatkan, ashera-ashera dan mezbah-mezbah kemenyan tidak akan bangkit.
>
>27:10  Sebab kota yang berkubu akan menjadi sepi, penduduknya terusir dan ditinggalkan seperti padang gurun. Anak lembu akan makan di sana, dan akan berbaring di sana serta memakan habis cabang-cabangnya.
>
>27:11  Ketika cabang-cabangnya mengering mereka akan dipatahkan, wanita-wanitalah yang datang untuk menyalakannya; karena mereka adalah umat yang tanpa pengertian. Sebab itu Pembuatnya tidak akan berbelaskasihan kepadanya, dan Pembentuknya tidak akan menunjukkan kemurahan kepadanya.
>
>27:12  Dan akan terjadi pada hari itu, TUHAN {YHWH - 3069} akan mengirik mulai dari aliran-aliran sungai sampai sungai Mesir, dan kamu akan dikumpulkan satu demi satu, hai bani Israel.
>
>27:13  Maka akan terjadi pada hari itu, sangkakala yang besar akan ditiup, dan mereka yang binasa di negeri Ashur dan orang-orang yang dibuang di negeri Mesir, akan datang dan bersujud kepada TUHAN {YHWH - 3068} di gunung kekudusan di Yerusalem.


