# Yohanes  5

>
>5:1  Setelah hal-hal itu, ada suatu perayaan orang-orang Yahudi, dan YESUS naik ke Yerusalem.
>
>5:2  Dan di Yerusalem dekat gerbang Domba ada sebuah kolam yang dalam bahasa Ibrani disebut Betesda, yang memiliki lima serambi.
>
>5:3  Di serambi-serambi ini terbaringlah sejumlah besar orang-orang yang sakit, buta, timpang, lumpuh, sambil menantikan guncangan air kolam itu.
>
>5:4  Sebab dalam sesaat, seorang malaikat turun ke kolam itu dan mengguncangkan air itu, lalu orang yang pertama kali masuk setelah guncangan air itu, ia menjadi sembuh, apa pun penyakit yang dideritanya.
>
>5:5  Dan di sana ada seseorang yang menderita tiga puluh delapan tahun dalam penyakitnya.
>
>5:6  Ketika melihat orang yang terbaring itu, dan mengetahui bahwa dia sudah menghabiskan banyak waktu, Dia berkata kepadanya, "Maukah engkau menjadi sembuh?"
>
>5:7  Orang yang sakit itu menjawab kepada-Nya, "Tuhan {Tuan - 2962}, aku tidak mempunyai seseorang, yang ketika air itu diguncangkan, dia dapat memasukkan aku ke dalam kolam itu, dan sementara aku mendatanginya, orang lain turun sebelum aku."
>
>5:8  YESUS berkata kepadanya, "Bangunlah! Angkatlah tilammu, dan berjalanlah!"
>
>5:9  Dan seketika itu juga orang itu menjadi sembuh, dan dia mengangkat tilamnya dan berjalan; dan pada hari itu adalah hari Sabat.
>
>5:10  Oleh karena itu orang-orang Yahudi berkata kepada orang yang telah disembuhkan itu, "Hari ini adalah hari Sabat, tidaklah diperbolehkan bagimu untuk mengangkat tilam itu!"
>
>5:11  Ia menjawab kepada mereka, "Orang yang membuat aku sembuh, Dia itulah yang berkata kepadaku: Angkatlah tilammu dan berjalanlah!"
>
>5:12  Kemudian mereka menanyai dia, "Siapakah orang yang mengatakan kepadamu: Angkatlah tilammu dan berjalanlah!?"
>
>5:13  Namun orang yang telah disembuhkan itu tidak mengetahui siapa Dia, sebab YESUS telah menyingkir dari kerumunan orang yang ada di tempat itu.
>
>5:14  Setelah hal-hal itu, YESUS menemui dia di bait suci dan berkata kepadanya, "Lihatlah, engkau telah menjadi sembuh, janganlah berdosa lagi, supaya sesuatu yang lebih buruk tidak terjadi atasmu!"
>
>5:15  Orang itu pergi dan memberitakan kepada orang-orang Yahudi bahwa YESUS adalah orang yang membuatnya sembuh.
>
>5:16  Dan karena itu orang-orang Yahudi memburu YESUS dan berupaya untuk membunuh-Nya, karena Dia melakukan hal-hal itu pada hari Sabat.
>
>5:17  Namun YESUS menjawab kepada mereka, "Bapa-Ku bekerja hingga sekarang, maka Aku pun bekerja."
>
>5:18  Karena itulah kemudian, orang- orang Yahudi semakin berupaya untuk membunuh Dia, karena tidak saja Dia melanggar hari Sabat, melainkan juga karena Dia menyebut Allah {THEOS - 2316} sebagai Bapa-Nya, sehingga menjadikan diri-Nya sendiri sama dengan Allah {THEOS - 2316}.
>
>5:19  Oleh karena itu, YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, Putra tidak dapat melakukan apa pun dari diri-Nya sendiri, kecuali apa yang Dia lihat Bapa melakukannya; karena apa pun itu yang Dia lakukan, seperti itu pulalah Putra melakukan hal-hal itu.
>
>5:20  Sebab Bapa mengasihi Putra dan memperlihatkan kepada-Nya segala sesuatu yang Dia sendiri lakukan. Dan Dia akan memperlihatkan kepada-Nya pekerjaan-pekerjaan yang lebih besar daripada hal-hal itu, sehingga kamu akan takjub.
>
>5:21  Sebab sama seperti Bapa membangkitkan dan menghidupkan orang-orang mati, demikian pula Putra menghidupkan siapa saja yang Dia kehendaki.
>
>5:22  Sebab Bapa tidak menghakimi seorang pun, tetapi Dia telah menyerahkan segala penghakiman kepada Putra,
>
>5:23  supaya semua orang menghormati Putra sama seperti mereka menghormati Bapa. Siapa tidak menghormati Putra, dia tidak menghormati Bapa yang telah mengutus-Nya.
>
>5:24  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, siapa yang mendengarkan firman-Ku, dan percaya kepada Dia yang telah mengutus Aku, ia memiliki hidup kekal dan tidak masuk ke dalam penghakiman, melainkan telah berpindah dari kematian kepada kehidupan."
>
>5:25  "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu bahwa saatnya tiba dan sekarang inilah waktunya orang-orang mati akan mendengarkan suara Putra Allah {THEOS - 2316}, dan mereka yang mendengarkan akan hidup.
>
>5:26  Sebab, sama seperti Bapa mempunyai hidup di dalam diri- Nya, demikian pula Dia memberikan kepada Putra untuk memiliki hidup di dalam diri-Nya.
>
>5:27  Dan Dia pun memberikan otoritas kepada-Nya untuk melaksanakan penghakiman, karena Dia adalah Anak Manusia.
>
>5:28  Janganlah heran akan hal itu, sebab saatnya tiba ketika semua orang yang berada di dalam kubur akan mendengarkan suara-Nya.
>
>5:29  Dan mereka akan keluar, yaitu mereka yang telah melakukan hal-hal yang baik, menuju kebangkitan bagi kehidupan; sedangkan mereka yang telah melakukan hal-hal yang jahat, menuju kebangkitan bagi penghakiman."
>
>5:30  "Aku tidak dapat melakukan apa pun dari diri-Ku sendiri. Aku menghakimi berdasarkan apa yang Aku dengar, tetapi penghakiman-Ku itu adil karena Aku tidak mencari kehendak-Ku melainkan kehendak Bapa yang mengutus Aku.
>
>5:31  Jika Aku bersaksi mengenai diri-Ku sendiri, kesaksian-Ku adalah tidak benar.
>
>5:32  Ada orang lain yang bersaksi tentang Aku, dan Aku telah mengetahui bahwa kesaksian yang Dia persaksikan tentang Aku adalah benar.
>
>5:33  Kamu telah mengutus kepada Yohanes, dan dia telah bersaksi dalam kebenaran.
>
>5:34  Namun Aku tidak menerima kesaksian dari manusia, tetapi Aku mengatakan hal-hal itu supaya kamu dapat diselamatkan.
>
>5:35  Dia itulah pelita yang menyala dan bercahaya, dan kamu mengingini untuk bersukaria sesaat dalam terangnya."
>
>5:36  "Namun Aku memiliki kesaksian yang lebih besar daripada Yohanes, sebab, pekerjaan-pekerjaan yang telah Bapa berikan kepada-Ku agar Aku menyelesaikannya, itulah pekerjaan- pekerjaan yang Aku lakukan, hal itu bersaksi tentang Aku, bahwa Bapa telah mengutus Aku.
>
>5:37  Dan Bapa yang telah mengutus Aku, Dia sendiri telah bersaksi tentang Aku. Kamu bahkan belum pernah mendengar suara-Nya, ataupun melihat wujud-Nya.
>
>5:38  Dan kamu tidak mempunyai firman- Nya yang tinggal di dalam kamu, karena Siapa yang telah Dia utus itu, kamu tidak percaya kepada-Nya."
>
>5:39  "Kamu menyelidiki kitab suci, karena kamu beranggapan akan memperoleh hidup kekal dari padanya. Dan dia itulah yang bersaksi tentang Aku,
>
>5:40  tetapi kamu tidak mau datang kepada-Ku agar kamu beroleh hidup.
>
>5:41  Aku tidak menerima kemuliaan dari manusia,
>
>5:42  tetapi Aku telah mengenal kamu, bahwa kamu tidak memiliki kasih Allah {THEOS - 2316} di dalam dirimu.
>
>5:43  Aku telah datang dalam Nama Bapa-Ku, dan kamu tidak menerima Aku. Jika orang lain datang dalam namanya sendiri, kamu akan menerimanya.
>
>5:44  Bagaimana kamu dapat percaya sehingga menerima kemuliaan di antara satu dengan lainnya, sedangkan kamu tidak mencari kemuliaan dari Allah {THEOS - 2316} sendiri?
>
>5:45  Janganlah menganggap bahwa Aku akan mendakwa kamu di hadapan Bapa; ada yang mendakwa kamu, yakni Musa, yang kepadanya kamu telah berharap.
>
>5:46  Sebab jika kamu percaya kepada Musa, maka kamu percaya kepada-Ku, karena dia yang telah menulis tentang Aku.
>
>5:47  Namun jika kamu tidak percaya pada tulisan-tulisannya itu, bagaimana kamu akan percaya pada perkataan-Ku?"


