# Yohanes  21

>
>21:1  Sesudah hal-hal ini, YESUS menampakkan diri-Nya lagi kepada para murid di tepi danau Tiberias, dan beginilah Dia menampakkan diri- Nya:
>
>21:2  Simon Petrus, dan Tomas yang disebut Didimus, dan Natanael dari Kana, Galilea, dan anak-anak Zebedeus, dan dua orang lainnya dari antara para murid-Nya itu, sedang ada bersama-sama.
>
>21:3  Simon Petrus berkata kepada mereka, "Aku pergi menangkap ikan." Mereka berkata kepadanya, "Kami juga pergi bersamamu." Mereka keluar dan langsung naik ke dalam perahu. Dan pada malam itu mereka tidak menangkap apa pun.
>
>21:4  Namun ketika hari sudah menjelang pagi, YESUS berdiri di pantai itu. Meskipun demikian, para murid itu tidak mengetahui bahwa itu adalah YESUS.
>
>21:5  Lalu YESUS berkata kepada mereka, "Hai anak-anak, tidakkah kamu mempunyai lauk satu pun?" Mereka menjawab kepada-Nya, "Tidak!"
>
>21:6  Dan Dia berkata kepada mereka, "Tebarkanlah jala ke bagian kanan perahu, dan kamu akan mendapatkan." Lalu mereka menebarkannya, dan mereka tidak mampu lagi menariknya, karena sejumlah besar ikan.
>
>21:7  Lalu murid yang YESUS kasihi itu berkata kepada Petrus, "Itu adalah Tuhan!" Maka, ketika mendengar bahwa itu adalah Tuhan, Simon Petrus mengenakan pakaiannya, sebab ia telanjang, dan dia menceburkan dirinya ke danau.
>
>21:8  Dan datanglah murid-murid lainnya dalam perahu kecil itu --sebab mereka tidak jauh dari darat, melainkan kira-kira dua ratus hasta jauhnya-- sambil menarik jala ikan itu.
>
>21:9  Lalu, ketika mereka naik ke darat, mereka melihat api unggun yang tersedia, dan seekor ikan yang terletak di atasnya, serta roti.
>
>21:10  YESUS berkata kepada mereka, "Bawalah ikan-ikan yang baru saja kamu tangkap."
>
>21:11  Simon Petrus naik, dan menarik jala itu ke darat, penuh dengan ikan-ikan besar, seratus lima puluh tiga ekor. Dan sekalipun demikian banyak, jala itu tidak koyak.
>
>21:12  YESUS berkata kepada mereka, "Mari, sarapanlah." Namun tidak seorang pun dari para murid itu berani menanyai Dia, "Siapakah Engkau," karena mengetahui bahwa Dia adalah Tuhan.
>
>21:13  Lalu YESUS maju dan mengambil roti, serta memberikan kepada mereka, demikian pula dengan ikan itu.
>
>21:14  Inilah untuk ketiga kalinya YESUS tampak oleh para murid-Nya setelah dibangkitkan dari antara yang mati.
>
>21:15  Selanjutnya, ketika mereka sarapan, YESUS berkata kepada Simon Petrus, "Simon, anak Yunus, apakah engkau mengasihi Aku lebih daripada hal- hal ini?" Dia berkata kepada-Nya, "Ya, Tuhan, Engkau tahu bahwa aku menyayangi Engkau." Dia berkata kepadanya, "Berilah makan anak-anak domba-Ku!"
>
>21:16  Dia berkata lagi kedua kalinya kepadanya, "Simon, anak Yunus, apakah engkau mengasihi Aku?" Ia berkata kepada-Nya, "Ya, Tuhan, Engkau tahu bahwa aku menyayangi Engkau." Dia berkata kepadanya, "Gembalakanlah domba-domba-Ku!"
>
>21:17  Dia berkata kepadanya yang ketiga kalinya, "Simon, anak Yunus, apakah engkau menyayangi Aku?" Petrus menjadi sedih hatinya karena Dia berkata kepadanya yang ketiga kalinya, "Engkau menyayangi Aku?" Maka dia berkata kepada-Nya, "Tuhan, Engkau mengetahui segala sesuatu. Engkau mengenal bahwa aku menyayangi  Engkau!" YESUS berkata kepadanya, "Berilah makan domba-domba-Ku!"
>
>21:18  "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, ketika engkau masih muda, engkau mengikat pinggangmu sendiri, dan engkau berjalan ke tempat engkau menginginkannya. Namun manakala engkau bertambah tua, engkau akan merentangkan tanganmu, dan orang lain akan mengikat pinggangmu, dan akan membawa ke tempat yang tidak engkau inginkan."
>
>21:19  Dan Dia mengatakan hal itu untuk menunjukkan dengan kematian seperti apa dia akan memuliakan Allah {THEOS - 2316}. Dan setelah mengatakan hal itu, Dia berkata kepadanya, "Ikutlah Aku!"
>
>21:20  Namun, ketika berpaling, Petrus melihat murid yang YESUS kasihi itu sedang mengikuti, yakni dia yang pada saat perjamuan malam itu bahkan bersandar di dada-Nya dan berkata, "Tuhan, siapakah yang mengkhianati Engkau?"
>
>21:21  Ketika melihat ia ini, Petrus berkata kepada YESUS, "Tuhan, lalu bagaimana dia ini?"
>
>21:22  YESUS berkata kepadanya, "Jika Aku menghendaki dia tetap tinggal sampai Aku datang, apa urusanmu? Engkau, ikutlah Aku!"
>
>21:23  Kemudian perkataan itu tersebar kepada saudara-saudara itu bahwa murid itu tidak akan mati, tetapi YESUS tidak mengatakan kepadanya bahwa dia tidak akan mati, melainkan, "Jika Aku menghendaki dia tetap tinggal sampai Aku datang, apa urusanmu?"
>
>21:24  Dia inilah murid yang memberi kesaksian tentang hal-hal ini, dan yang menuliskan hal-hal ini, dan kita tahu bahwa kesaksiannya adalah benar.
>
>21:25  Dan juga masih ada banyak hal lain, apa saja yang telah YESUS lakukan, yang seandainya hal itu dituliskan satu per satu, aku memperkirakannya bahkan dunia ini tidak dapat menampung kitab-kitab yang telah dituliskan itu. Amin.


