# Yudas  1

>
>1:1  Yudas, seorang hamba YESUS Kristus dan saudara Yakobus. Kepada mereka yang terpanggil, yang telah dikuduskan dalam Allah {THEOS - 2316}, Bapa, yang dipelihara dalam YESUS Kristus.
>
>1:2  rahmat dan damai sejahtera dan kasih, kiranya dilipatgandakan bagimu.
>
>1:3  Hai yang terkasih, dengan menggunakan segala ketekunan untuk menulis kepadamu berkenaan dengan keselamatan bersama, aku mempunyai keperluan untuk menulis kepada kamu, sambil menasihati agar berjuang demi iman yang pernah disampaikan kepada orang-orang kudus.
>
>1:4  Karena ada orang-orang tertentu yang menyusup dengan diam-diam, mereka yang sejak dahulu telah terdaftar ke dalam penghakiman ini, yaitu orang- orang fasik yang menyelewengkan anugerah Allah {THEOS - 2316} kita ke arah rangsangan badani, dan yang menyangkal {THEOS} * 0 sendiri, Penguasa {Majikan - 1203} dan Tuhan kita, YESUS Kristus.
>
>1:5  Namun aku ingin agar kamu mengingat hal ini, yaitu meskipun kamu mengetahui bahwa satu kali Tuhan {KURIOS - 2962} pernah menyelamatkan umat-Nya dari tanah Mesir, kali keduanya Dia membinasakan mereka yang tidak percaya.
>
>1:6  Juga para malaikat, mereka yang tidak menjaga asal-usul mereka sendiri, malah telah meninggalkan kediamannya sendiri, Dia telah menahan mereka dengan belenggu abadi di bawah kekelaman, sampai pada penghakiman pada hari yang besar.
>
>1:7  Seperti halnya Sodom dan Gomora dan kota-kota di sekitarnya yang gayanya serupa dengannya, yang menyerahkan diri kepada percabulan dan mengumbar kedagingan yang aneh, mereka dipertontonkan sebagai contoh orang-orang yang menjalani hukuman api yang kekal.
>
>1:8  Bagaimanapun juga, sama seperti itu, mereka yang berkhayal, di satu sisi mereka mencemarkan tubuh, di sisi lain mereka mengabaikan pemegang kekuasaan dan menghujat kemuliaan.
>
>1:9  Namun ketika Mikhael, penghulu malaikat, berselisih sambil bersitegang dengan si jahat mengenai mayat Musa, dia tidak berani menimpakan penghakiman dengan hujatan, sebaliknya dia berkata, "Kiranya Tuhan {KURIOS - 2962} menghardik engkau!"
>
>1:10  Tetapi orang-orang ini, di satu sisi mereka menghujat sebanyak apa yang mereka tidak ketahui, di sisi lain mereka memahami sebanyak apa yang alamiah seperti halnya makhluk-makhluk yang tidak berakal, dalam hal ini mereka sedang dibinasakan.
>
>1:11  Celaka bagi mereka, karena yang mereka tempuh adalah jalan hidup Kain, dan mereka terjerumus ke dalam kesesatan Bileam mengenai upah, dan mereka binasa di dalam perbantahan Korah.
>
>1:12  Mereka ini adalah noda dalam perjamuan kasihmu karena turut berjamu tanpa rasa malu dengan mengenyangkan diri mereka sendiri. Bagaikan awan yang tidak berair yang dilayangkan oleh angin, bagaikan pohon yang tak berbuah pada musim gugur, yang telah benar-benar mati, yang tercabut seakar-akarnya.
>
>1:13  Bagaikan gelombang laut yang menghasilkan buih keaiban mereka sendiri. Bagaikan bintang-bintang yang beredar, yang bagi mereka telah disediakan pekatnya kegelapan untuk selamanya.
>
>1:14  Dan juga kepada mereka ini, Henokh, generasi ketujuh dari Adam, bernubuat sambil mengatakan, "Lihatlah, Tuhan {KURIOS - 2962} datang dengan beribu-ribu orang kudus-Nya,
>
>1:15  untuk melakukan penghakiman terhadap semua orang, dan mempersalahkan semua orang fasik dari antara mereka, berkenaan dengan segala perbuatan fasik mereka yang telah mereka lakukan dengan fasik, dan berkenaan dengan segala kekasaran yang telah mereka, orang-orang berdosa yang fasik itu, ucapkan terhadap Dia."
>
>1:16  Mereka ini adalah para penggerutu yang tidak pernah puas, yang berjalan menurut keinginan-keinginannya, bahkan mulut mereka mengucapkan kata-kata congkak seraya mencari muka demi keuntungan.
>
>1:17  Namun kamu yang terkasih, ingatlah perkataan yang telah dikatakan sebelumnya oleh para rasul Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>1:18  Sebab mereka terus berkata kepadamu, bahwa pada zaman akhir akan ada para pencemooh yang muncul berdasarkan keinginan kefasikan diri mereka sendiri.
>
>1:19  Mereka ini adalah orang-orang yang jiwani, yang menyebabkan perpecahan, karena tidak memiliki Roh.
>
>1:20  Akan tetapi kamu yang terkasih, dengan membangun dirimu sendiri di atas imanmu yang paling kudus sambil berdoa di dalam Roh Kudus,
>
>1:21  peliharalah dirimu sendiri di dalam kasih Allah {THEOS - 2316} sambil menantikan rahmat Tuhan kita YESUS Kristus bagi hidup yang kekal.
>
>1:22  Dan di satu sisi, berikanlah kemurahan kepada mereka yang bimbang;
>
>1:23  tetapi di sisi lain, selamatkanlah mereka yang ada dalam ketakutan, dengan merenggutnya dari api, walau membenci pakaiannya yang dicemari oleh kedagingan.
>
>1:24  Dan bagi Dia yang berkuasa untuk memelihara kamu tanpa tersandung, dan menempatkan kamu tanpa cela di hadapan kemuliaan-Nya dengan kegirangan yang besar,
>
>1:25  bagi satu-satunya Allah {THEOS - 2316} yang bijaksana, Juruselamat kita, Tuhan {-2962} adalah kemuliaan dan kebesaran, kekuasaan dan otoritas, sekarang dan bahkan sampai selama-lamanya! Amin.


