# 2 Samuel  22

>
>22:1  Daud mengatakan perkataan nyanyian ini kepada TUHAN pada waktu TUHAN telah melepaskan dia dari cengkeraman semua musuhnya dan dari cengkeraman Saul.
>
>22:2  Ia berkata: "Ya, TUHAN, bukit batuku, kubu pertahananku dan penyelamatku,
>
>22:3  Allahku, gunung batuku, tempat aku berlindung, perisaiku, tanduk keselamatanku, kota bentengku, tempat pelarianku, juruselamatku; Engkau menyelamatkan aku dari kekerasan.
>
>22:4  Terpujilah TUHAN, seruku; maka akupun selamat dari pada musuhku.
>
>22:5  Sesungguhnya gelora-gelora maut telah mengelilingi aku, banjir-banjir jahanam telah menimpa aku,
>
>22:6  tali-tali dunia orang mati telah membelit aku, perangkap-perangkap maut terpasang di depanku.
>
>22:7  Ketika aku dalam kesesakan, aku berseru kepada TUHAN, kepada Allahku aku berseru. Dan Ia mendengar suaraku dari bait-Nya, teriakku minta tolong masuk ke telinga-Nya.
>
>22:8  Lalu bergoyang dan bergoncanglah bumi, dasar-dasar langit gemetar dan bergoyang, oleh karena bernyala-nyala murka-Nya.
>
>22:9  Asap membubung dari hidung-Nya, api menjilat keluar dari mulut-Nya, bara menyala keluar dari pada-Nya.
>
>22:10  Ia menekukkan langit, lalu turun, kekelaman ada di bawah kaki-Nya.
>
>22:11  Ia mengendarai kerub, lalu terbang, dan tampak di atas sayap angin.
>
>22:12  Dan Ia membuat kegelapan di sekeliling-Nya menjadi pondok-Nya: air hujan yang gelap, awan yang tebal.
>
>22:13  Karena sinar kilat di hadapan-Nya bara api menjadi menyala.
>
>22:14  TUHAN mengguntur dari langit, Yang Mahatinggi memperdengarkan suara-Nya.
>
>22:15  Dilepaskan-Nya panah-panah, sehingga diserakkan-Nya mereka, yakni kilat-kilat, sehingga dikacaukan-Nya mereka.
>
>22:16  Lalu kelihatanlah dasar-dasar laut, alas-alas dunia tersingkap karena hardikan TUHAN karena hembusan nafas dari hidung-Nya.
>
>22:17  Ia menjangkau dari tempat tinggi, mengambil aku, menarik aku dari banjir.
>
>22:18  Ia melepaskan aku dari musuhku yang gagah, dari pada orang-orang yang membenci aku, karena mereka terlalu kuat bagiku.
>
>22:19  Mereka menghadang aku pada hari sialku, tetapi TUHAN adalah sandaran bagiku;
>
>22:20  Ia membawa aku keluar ke tempat lapang, Ia menyelamatkan aku, karena Ia berkenan kepadaku.
>
>22:21  TUHAN memperlakukan aku sesuai dengan kebenaranku; Ia membalas kepadaku sesuai dengan kesucian tanganku,
>
>22:22  sebab aku tetap mengikuti jalan TUHAN dan tidak menjauhkan diri dari Allahku sebagai orang fasik.
>
>22:23  Sebab segala hukum-Nya kuperhatikan, dan dari ketetapan-Nya aku tidak menyimpang;
>
>22:24  aku berlaku tidak bercela kepada-Nya dan menjaga diri terhadap kesalahan.
>
>22:25  Karena itu TUHAN membalas kepadaku sesuai dengan kebenaranku, sesuai dengan kesucianku di depan mata-Nya.
>
>22:26  Terhadap orang yang setia Engkau berlaku setia, terhadap orang yang tidak bercela Engkau berlaku tidak bercela,
>
>22:27  terhadap orang yang suci Engkau berlaku suci, tetapi terhadap orang yang bengkok Engkau berlaku belat-belit.
>
>22:28  Bangsa yang tertindas Engkau selamatkan, tetapi mata-Mu melawan orang-orang yang tinggi hati, supaya mereka Kaurendahkan.
>
>22:29  Karena Engkaulah pelitaku, ya TUHAN, dan TUHAN menyinari kegelapanku.
>
>22:30  Karena dengan Engkau aku berani menghadapi gerombolan, dengan Allahku aku berani melompati tembok.
>
>22:31  Adapun Allah, jalan-Nya sempurna; sabda TUHAN itu murni; Dia menjadi perisai bagi semua orang yang berlindung pada-Nya.
>
>22:32  Sebab siapakah Allah selain dari TUHAN, dan siapakah gunung batu selain dari Allah kita?
>
>22:33  Allah, Dialah yang menjadi tempat pengungsianku yang kuat dan membuat jalanku rata;
>
>22:34  yang membuat kakiku seperti kaki rusa dan membuat aku berdiri di bukit;
>
>22:35  yang mengajar tanganku berperang, sehingga lenganku dapat melengkungkan busur tembaga.
>
>22:36  Juga Kauberikan kepadaku perisai keselamatan-Mu, dan kebaikan-Mu telah membuat aku besar.
>
>22:37  Kauberikan tempat lapang untuk langkahku, dan mata kakiku tidak goyah.
>
>22:38  Aku mengejar musuhku sampai mereka kupunahkan, dan tidak berbalik sebelum mereka kuhabiskan;
>
>22:39  aku menghabiskan dan meremukkan mereka, sehingga mereka tidak bangkit lagi, dan mereka rebah di bawah kakiku.
>
>22:40  Engkau telah mengikat pinggangku dengan keperkasaan untuk berperang, Engkau tundukkan ke bawah kuasaku orang yang bangkit melawan aku.
>
>22:41  Kaubuat musuhku lari dari padaku, orang-orang yang membenci aku, mereka kubinasakan.
>
>22:42  Mereka berteriak minta tolong, tetapi tidak ada yang menyelamatkan, mereka berteriak kepada TUHAN, tetapi Ia tidak menjawab mereka.
>
>22:43  Aku menggiling mereka halus-halus seperti debu tanah, aku menumbuk mereka dan menginjak-injak mereka seperti lumpur di jalan.
>
>22:44  Dan Engkau meluputkan aku dari perbantahan bangsaku; Engkau memelihara aku sebagai kepala atas bangsa-bangsa; bangsa yang tidak kukenal menjadi hambaku;
>
>22:45  orang-orang asing tunduk menjilat kepadaku, baru saja telinga mereka mendengar, mereka taat kepadaku.
>
>22:46  Orang-orang asing pucat layu dan keluar dari kota kubunya dengan gemetar.
>
>22:47  TUHAN hidup! Terpujilah gunung batuku, dan ditinggikanlah kiranya Allah gunung batu keselamatanku,
>
>22:48  Allah, yang telah mengadakan pembalasan bagiku, yang telah membawa bangsa-bangsa ke bawah kuasaku,
>
>22:49  dan yang telah membebaskan aku dari pada musuhku. Dan Engkau telah meninggikan aku mengatasi mereka yang bangkit melawan aku; Engkau telah melepaskan aku dari para penindas.
>
>22:50  Sebab itu aku mau menyanyikan syukur bagi-Mu, ya TUHAN, di antara bangsa-bangsa, dan aku mau menyanyikan mazmur bagi nama-Mu.
>
>22:51  Ia mengaruniakan keselamatan yang besar kepada raja yang diangkat-Nya, dan menunjukkan kasih setia kepada orang yang diurapi-Nya, kepada Daud dan anak cucunya untuk selamanya."


