# Amsal  3

>
>3:1  Hai anakku, janganlah engkau melupakan ajaranku, dan biarlah hatimu memelihara perintahku,
>
>3:2  karena panjang umur dan lanjut usia serta sejahtera akan ditambahkannya kepadamu.
>
>3:3  Janganlah kiranya kasih dan setia meninggalkan engkau! Kalungkanlah itu pada lehermu, tuliskanlah itu pada loh hatimu,
>
>3:4  maka engkau akan mendapat kasih dan penghargaan dalam pandangan Allah serta manusia.
>
>3:5  Percayalah kepada TUHAN dengan segenap hatimu, dan janganlah bersandar kepada pengertianmu sendiri.
>
>3:6  Akuilah Dia dalam segala lakumu, maka Ia akan meluruskan jalanmu.
>
>3:7  Janganlah engkau menganggap dirimu sendiri bijak, takutlah akan TUHAN dan jauhilah kejahatan;
>
>3:8  itulah yang akan menyembuhkan tubuhmu dan menyegarkan tulang-tulangmu.
>
>3:9  Muliakanlah TUHAN dengan hartamu dan dengan hasil pertama dari segala penghasilanmu,
>
>3:10  maka lumbung-lumbungmu akan diisi penuh sampai melimpah-limpah, dan bejana pemerahanmu akan meluap dengan air buah anggurnya.
>
>3:11  Hai anakku, janganlah engkau menolak didikan TUHAN, dan janganlah engkau bosan akan peringatan-Nya.
>
>3:12  Karena TUHAN memberi ajaran kepada yang dikasihi-Nya, seperti seorang ayah kepada anak yang disayangi.
>
>3:13  Berbahagialah orang yang mendapat hikmat, orang yang memperoleh kepandaian,
>
>3:14  karena keuntungannya melebihi keuntungan perak, dan hasilnya melebihi emas.
>
>3:15  Ia lebih berharga dari pada permata; apapun yang kauinginkan, tidak dapat menyamainya.
>
>3:16  Umur panjang ada di tangan kanannya, di tangan kirinya kekayaan dan kehormatan.
>
>3:17  Jalannya adalah jalan penuh bahagia, segala jalannya sejahtera semata-mata.
>
>3:18  Ia menjadi pohon kehidupan bagi orang yang memegangnya, siapa yang berpegang padanya akan disebut berbahagia.
>
>3:19  Dengan hikmat TUHAN telah meletakkan dasar bumi, dengan pengertian ditetapkan-Nya langit,
>
>3:20  dengan pengetahuan-Nya air samudera raya berpencaran dan awan menitikkan embun.
>
>3:21  Hai anakku, janganlah pertimbangan dan kebijaksanaan itu menjauh dari matamu, peliharalah itu,
>
>3:22  maka itu akan menjadi kehidupan bagi jiwamu, dan perhiasan bagi lehermu.
>
>3:23  Maka engkau akan berjalan di jalanmu dengan aman, dan kakimu tidak akan terantuk.
>
>3:24  Jikalau engkau berbaring, engkau tidak akan terkejut, tetapi engkau akan berbaring dan tidur nyenyak.
>
>3:25  Janganlah takut kepada kekejutan yang tiba-tiba, atau kepada kebinasaan orang fasik, bila itu datang.
>
>3:26  Karena Tuhanlah yang akan menjadi sandaranmu, dan akan menghindarkan kakimu dari jerat.
>
>3:27  Janganlah menahan kebaikan dari pada orang-orang yang berhak menerimanya, padahal engkau mampu melakukannya.
>
>3:28  Janganlah engkau berkata kepada sesamamu: "Pergilah dan kembalilah, besok akan kuberi," sedangkan yang diminta ada padamu.
>
>3:29  Janganlah merencanakan kejahatan terhadap sesamamu, sedangkan tanpa curiga ia tinggal bersama-sama dengan engkau.
>
>3:30  Janganlah bertengkar tidak semena-mena dengan seseorang, jikalau ia tidak berbuat jahat kepadamu.
>
>3:31  Janganlah iri hati kepada orang yang melakukan kelaliman, dan janganlah memilih satupun dari jalannya,
>
>3:32  karena orang yang sesat adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi dengan orang jujur Ia bergaul erat.
>
>3:33  Kutuk TUHAN ada di dalam rumah orang fasik, tetapi tempat kediaman orang benar diberkati-Nya.
>
>3:34  Apabila Ia menghadapi pencemooh, maka Iapun mencemooh, tetapi orang yang rendah hati dikasihani-Nya.
>
>3:35  Orang yang bijak akan mewarisi kehormatan, tetapi orang yang bebal akan menerima cemooh.


