# Amsal  27

>
>27:1  Janganlah memuji diri karena esok hari, karena engkau tidak tahu apa yang akan terjadi hari itu.
>
>27:2  Biarlah orang lain memuji engkau dan bukan mulutmu, orang yang tidak kaukenal dan bukan bibirmu sendiri.
>
>27:3  Batu adalah berat dan pasirpun ada beratnya, tetapi lebih berat dari kedua-duanya adalah sakit hati terhadap orang bodoh.
>
>27:4  Panas hati kejam dan murka melanda, tetapi siapa dapat tahan terhadap cemburu?
>
>27:5  Lebih baik teguran yang nyata-nyata dari pada kasih yang tersembunyi.
>
>27:6  Seorang kawan memukul dengan maksud baik, tetapi seorang lawan mencium secara berlimpah-limpah.
>
>27:7  Orang yang kenyang menginjak-injak madu, tetapi bagi orang yang lapar segala yang pahit dirasakan manis.
>
>27:8  Seperti burung yang lari dari sarangnya demikianlah orang yang lari dari kediamannya.
>
>27:9  Minyak dan wangi-wangian menyukakan hati, tetapi penderitaan merobek jiwa.
>
>27:10  Jangan kautinggalkan temanmu dan teman ayahmu. Jangan datang di rumah saudaramu pada waktu engkau malang. Lebih baik tetangga yang dekat dari pada saudara yang jauh.
>
>27:11  Anakku, hendaklah engkau bijak, sukakanlah hatiku, supaya aku dapat menjawab orang yang mencela aku.
>
>27:12  Kalau orang bijak melihat malapetaka, bersembunyilah ia, tetapi orang yang tak berpengalaman berjalan terus, lalu kena celaka.
>
>27:13  Ambillah pakaian orang yang menanggung orang lain, dan tahanlah dia sebagai sandera ganti orang asing.
>
>27:14  Siapa pagi-pagi sekali memberi selamat dengan suara nyaring, hal itu akan dianggap sebagai kutuk baginya.
>
>27:15  Seorang isteri yang suka bertengkar serupa dengan tiris yang tidak henti-hentinya menitik pada waktu hujan.
>
>27:16  Siapa menahannya menahan angin, dan tangan kanannya menggenggam minyak.
>
>27:17  Besi menajamkan besi, orang menajamkan sesamanya.
>
>27:18  Siapa memelihara pohon ara akan memakan buahnya, dan siapa menjaga tuannya akan dihormati.
>
>27:19  Seperti air mencerminkan wajah, demikianlah hati manusia mencerminkan manusia itu.
>
>27:20  Dunia orang mati dan kebinasaan tak akan puas, demikianlah mata manusia tak akan puas.
>
>27:21  Kui untuk melebur perak dan perapian untuk melebur emas, dan orang dinilai menurut pujian yang diberikan kepadanya.
>
>27:22  Sekalipun engkau menumbuk orang bodoh dalam lesung, dengan alu bersama-sama gandum, kebodohannya tidak akan lenyap dari padanya.
>
>27:23  Kenallah baik-baik keadaan kambing dombamu, perhatikanlah kawanan hewanmu.
>
>27:24  Karena harta benda tidaklah abadi. Apakah mahkota tetap turun-temurun?
>
>27:25  Kalau rumput menghilang dan tunas muda nampak, dan rumput gunung dikumpulkan,
>
>27:26  maka engkau mempunyai domba-domba muda untuk pakaianmu dan kambing-kambing jantan untuk pembeli ladang,
>
>27:27  pula cukup susu kambing untuk makananmu dan makanan keluargamu, dan untuk penghidupan pelayan-pelayanmu perempuan.


