# Ayub  25

>
>25:1  Maka Bildad, orang Suah, menjawab:
>
>25:2  "Kekuasaan dan kedahsyatan ada pada Dia, yang menyelenggarakan damai di tempat-Nya yang tinggi.
>
>25:3  Dapatkah dihitung pasukan-Nya? Dan siapakah yang tidak disinari terang-Nya?
>
>25:4  Bagaimana manusia benar di hadapan Allah, dan bagaimana orang yang dilahirkan perempuan itu bersih?
>
>25:5  Sesungguhnya, bahkan bulanpun tidak terang dan bintang-bintangpun tidak cerah di mata-Nya.
>
>25:6  Lebih-lebih lagi manusia, yang adalah berenga, anak manusia, yang adalah ulat!"


