# Ayub  29

>
>29:1  Maka Ayub melanjutkan uraiannya:
>
>29:2  "Ah, kiranya aku seperti dalam bulan-bulan yang silam, seperti pada hari-hari, ketika Allah melindungi aku,
>
>29:3  ketika pelita-Nya bersinar di atas kepalaku, dan di bawah terang-Nya aku berjalan dalam gelap;
>
>29:4  seperti ketika aku mengalami masa remajaku, ketika Allah bergaul karib dengan aku di dalam kemahku;
>
>29:5  ketika Yang Mahakuasa masih beserta aku, dan anak-anakku ada di sekelilingku;
>
>29:6  ketika langkah-langkahku bermandikan dadih, dan gunung batu mengalirkan sungai minyak di dekatku.
>
>29:7  Apabila aku keluar ke pintu gerbang kota, dan menyediakan tempat dudukku di tengah-tengah lapangan,
>
>29:8  maka ketika aku kelihatan, mundurlah orang-orang muda dan bangkitlah orang-orang yang sudah lanjut umurnya, lalu tinggal berdiri;
>
>29:9  para pembesar berhenti bicara, dan menutup mulut mereka dengan tangan;
>
>29:10  suara para pemuka membisu, dan lidah mereka melekat pada langit-langitnya;
>
>29:11  apabila telinga mendengar tentang aku, maka aku disebut berbahagia; dan apabila mata melihat, maka aku dipuji.
>
>29:12  Karena aku menyelamatkan orang sengsara yang berteriak minta tolong, juga anak piatu yang tidak ada penolongnya;
>
>29:13  aku mendapat ucapan berkat dari orang yang nyaris binasa, dan hati seorang janda kubuat bersukaria;
>
>29:14  aku berpakaian kebenaran dan keadilan menutupi aku seperti jubah dan serban;
>
>29:15  aku menjadi mata bagi orang buta, dan kaki bagi orang lumpuh;
>
>29:16  aku menjadi bapa bagi orang miskin, dan perkara orang yang tidak kukenal, kuselidiki.
>
>29:17  Geraham orang curang kuremuk, dan merebut mangsanya dari giginya.
>
>29:18  Pikirku: Bersama-sama dengan sarangku aku akan binasa, dan memperbanyak hari-hariku seperti burung feniks.
>
>29:19  Akarku mencapai air, dan embun bermalam di atas ranting-rantingku.
>
>29:20  Kemuliaanku selalu baru padaku, dan busurku kuat kembali di tanganku.
>
>29:21  Kepadakulah orang mendengar sambil menanti, dengan diam mereka mendengarkan nasihatku.
>
>29:22  Sehabis bicaraku tiada seorangpun angkat bicara lagi, dan perkataanku menetes ke atas mereka.
>
>29:23  Orang menantikan aku seperti menantikan hujan, dan menadahkan mulutnya seperti menadah hujan pada akhir musim.
>
>29:24  Aku tersenyum kepada mereka, ketika mereka putus asa, dan seri mukaku tidak dapat disuramkan mereka.
>
>29:25  Aku menentukan jalan mereka dan duduk sebagai pemimpin; aku bersemayam seperti raja di tengah-tengah rakyat, seperti seorang yang menghibur mereka yang berkabung."


