# Mazmur  78

>
>78:1  Nyanyian pengajaran Asaf. Pasanglah telinga untuk pengajaranku, hai bangsaku, sendengkanlah telingamu kepada ucapan mulutku.
>
>78:2  Aku mau membuka mulut mengatakan amsal, aku mau mengucapkan teka-teki dari zaman purbakala.
>
>78:3  Yang telah kami dengar dan kami ketahui, dan yang diceritakan kepada kami oleh nenek moyang kami,
>
>78:4  kami tidak hendak sembunyikan kepada anak-anak mereka, tetapi kami akan ceritakan kepada angkatan yang kemudian puji-pujian kepada TUHAN dan kekuatan-Nya dan perbuatan-perbuatan ajaib yang telah dilakukan-Nya.
>
>78:5  Telah ditetapkan-Nya peringatan di Yakub dan hukum Taurat diberi-Nya di Israel; nenek moyang kita diperintahkan-Nya untuk memperkenalkannya kepada anak-anak mereka,
>
>78:6  supaya dikenal oleh angkatan yang kemudian, supaya anak-anak, yang akan lahir kelak, bangun dan menceritakannya kepada anak-anak mereka,
>
>78:7  supaya mereka menaruh kepercayaan kepada Allah dan tidak melupakan perbuatan-perbuatan Allah, tetapi memegang perintah-perintah-Nya;
>
>78:8  dan jangan seperti nenek moyang mereka, angkatan pendurhaka dan pemberontak, angkatan yang tidak tetap hatinya dan tidak setia jiwanya kepada Allah.
>
>78:9  Bani Efraim, pemanah-pemanah yang bersenjata lengkap, berbalik pada hari pertempuran;
>
>78:10  mereka tidak berpegang pada perjanjian Allah dan enggan hidup menurut Taurat-Nya.
>
>78:11  Mereka melupakan pekerjaan-pekerjaan-Nya dan perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib, yang telah diperlihatkan-Nya kepada mereka.
>
>78:12  Di hadapan nenek moyang mereka dilakukan-Nya keajaiban-keajaiban, di tanah Mesir, di padang Zoan;
>
>78:13  dibelah-Nya laut, diseberangkan-Nya mereka; didirikan-Nya air sebagai bendungan,
>
>78:14  dituntun-Nya mereka dengan awan pada waktu siang, dan semalam suntuk dengan terang api;
>
>78:15  dibelah-Nya gunung batu di padang gurun, diberi-Nya mereka minum banyak air seperti dari samudera raya;
>
>78:16  dibuat-Nya aliran air keluar dari bukit batu, dan dibuat-Nya air turun seperti sungai.
>
>78:17  Tetapi mereka terus berbuat dosa terhadap Dia, dengan memberontak terhadap Yang Mahatinggi di padang kering.
>
>78:18  Mereka mencobai Allah dalam hati mereka dengan meminta makanan menuruti nafsu mereka.
>
>78:19  Mereka berkata terhadap Allah: "Sanggupkah Allah menyajikan hidangan di padang gurun?
>
>78:20  Memang, Ia memukul gunung batu, sehingga terpancar air dan membanjir sungai-sungai; tetapi sanggupkah Ia memberikan roti juga, atau menyediakan daging bagi umat-Nya?"
>
>78:21  Sebab itu, ketika mendengar hal itu, TUHAN gemas, api menyala menimpa Yakub, bahkan murka bergejolak menimpa Israel,
>
>78:22  sebab mereka tidak percaya kepada Allah, dan tidak yakin akan keselamatan dari pada-Nya.
>
>78:23  Maka Ia memerintahkan awan-awan dari atas, membuka pintu-pintu langit,
>
>78:24  menurunkan kepada mereka hujan manna untuk dimakan, dan memberikan kepada mereka gandum dari langit;
>
>78:25  setiap orang telah makan roti malaikat, Ia mengirimkan perbekalan kepada mereka berlimpah-limpah.
>
>78:26  Ia telah menghembuskan angin timur di langit dan menggiring angin selatan dengan kekuatan-Nya;
>
>78:27  Ia menurunkan kepada mereka hujan daging seperti debu banyaknya, dan hujan burung-burung bersayap seperti pasir laut;
>
>78:28  Ia menjatuhkannya ke tengah perkemahan mereka, sekeliling tempat kediaman itu.
>
>78:29  Mereka makan dan menjadi sangat kenyang; Ia memberikan kepada mereka apa yang mereka inginkan.
>
>78:30  Mereka belum merasa puas, sedang makanan masih ada di mulut mereka;
>
>78:31  maka bangkitlah murka Allah terhadap mereka: Ia membunuh gembong-gembong mereka, dan menewaskan teruna-teruna Israel.
>
>78:32  Sekalipun demikian mereka masih saja berbuat dosa dan tidak percaya kepada perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib.
>
>78:33  Sebab itu Ia membuat hari-hari mereka habis dalam kesia-siaan, dan tahun-tahun mereka dalam kekejutan.
>
>78:34  Apabila Ia membunuh mereka, maka mereka mencari Dia, mereka berbalik dan mengingini Allah;
>
>78:35  mereka teringat bahwa Allah adalah gunung batu mereka, dan bahwa Allah Yang Mahatinggi adalah Penebus mereka.
>
>78:36  Tetapi mereka memperdaya Dia dengan mulut mereka, dan dengan lidahnya mereka membohongi Dia.
>
>78:37  Hati mereka tidak tetap pada Dia, dan mereka tidak setia pada perjanjian-Nya.
>
>78:38  Tetapi Ia bersifat penyayang, Ia mengampuni kesalahan mereka dan tidak memusnahkan mereka; banyak kali Ia menahan murka-Nya dan tidak membangkitkan segenap amarah-Nya.
>
>78:39  Ia ingat bahwa mereka itu daging, angin yang berlalu, yang tidak akan kembali.
>
>78:40  Berapa kali mereka memberontak terhadap Dia di padang gurun, dan menyusahkan hati-Nya di padang belantara!
>
>78:41  Berulang kali mereka mencobai Allah, menyakiti hati Yang Kudus dari Israel.
>
>78:42  Mereka tidak ingat kepada kekuasaan-Nya, kepada hari Ia membebaskan mereka dari pada lawan,
>
>78:43  ketika Ia mengadakan tanda-tanda di Mesir dan mujizat-mujizat di padang Zoan.
>
>78:44  Ia mengubah menjadi darah sungai-sungai mereka dan aliran-aliran air mereka, sehingga tidak terminum;
>
>78:45  Ia melepaskan kepada mereka lalat pikat yang memakan mereka, dan katak-katak yang memusnahkan mereka;
>
>78:46  Ia memberikan hasil tanah mereka kepada ulat, dan hasil jerih payah mereka kepada belalang;
>
>78:47  Ia mematikan pohon anggur mereka dengan hujan batu, dan pohon-pohon ara mereka dengan embun beku;
>
>78:48  Ia membiarkan kawanan binatang mereka ditimpa hujan es, dan ternak mereka disambar halilintar;
>
>78:49  Ia melepaskan kepada mereka murka-Nya yang menyala-nyala, kegemasan, kegeraman dan kesesakan, suatu pasukan malaikat yang membawa malapetaka;
>
>78:50  Ia membiarkan murka-Nya berkobar, Ia tidak mencegah jiwa mereka dari maut, nyawa mereka diserahkan-Nya kepada penyakit sampar;
>
>78:51  dibunuh-Nya semua anak sulung di Mesir, kegagahan mereka yang pertama-tama di kemah-kemah Ham;
>
>78:52  disuruh-Nya umat-Nya berangkat seperti domba-domba, dipimpin-Nya mereka seperti kawanan hewan di padang gurun;
>
>78:53  dituntun-Nya mereka dengan tenteram, sehingga tidak gemetar, sedang musuh mereka dilingkupi laut;
>
>78:54  dibawa-Nya mereka ke tanah-Nya yang kudus, yakni pegunungan ini, yang diperoleh tangan kanan-Nya;
>
>78:55  dihalau-Nya bangsa-bangsa dari depan mereka, dibagi-bagikan-Nya kepada mereka tanah pusaka dengan tali pengukur, dan disuruh-Nya suku-suku Israel mendiami kemah-kemah mereka itu.
>
>78:56  Tetapi mereka mencobai dan memberontak terhadap Allah, Yang Mahatinggi, dan tidak berpegang pada peringatan-peringatan-Nya;
>
>78:57  mereka murtad dan berkhianat seperti nenek moyang mereka, berubah seperti busur yang memperdaya;
>
>78:58  mereka menyakiti hati-Nya dengan bukit-bukit pengorbanan mereka, membuat Dia cemburu dengan patung-patung mereka.
>
>78:59  Ketika Allah mendengarnya, Ia menjadi gemas, Ia menolak Israel sama sekali;
>
>78:60  Ia membuang kediaman-Nya di Silo kemah yang didiami-Nya di antara manusia;
>
>78:61  Ia membiarkan kekuatan-Nya tertawan, membiarkan kehormatan-Nya jatuh ke tangan lawan;
>
>78:62  Ia membiarkan umat-Nya dimakan pedang, dan gemaslah Ia atas milik-Nya sendiri.
>
>78:63  Anak-anak teruna mereka dimakan api, dan anak-anak dara mereka tidak lagi dipuja dengan nyanyian perkawinan;
>
>78:64  imam-imam mereka gugur oleh pedang, dan janda-janda mereka tidak dapat menangis.
>
>78:65  Lalu terjagalah Tuhan, seperti orang yang tertidur, seperti pahlawan yang siuman dari mabuk anggur;
>
>78:66  Ia memukul mundur para lawan-Nya, Ia menyebabkan mereka mendapat cela untuk selama-lamanya.
>
>78:67  Ia menolak kemah Yusuf, dan suku Efraim tidak dipilih-Nya,
>
>78:68  tetapi Ia memilih suku Yehuda, gunung Sion yang dikasihi-Nya;
>
>78:69  Ia membangun tempat kudus-Nya setinggi langit, laksana bumi yang didasarkan-Nya untuk selama-lamanya;
>
>78:70  dipilih-Nya Daud, hamba-Nya, diambil-Nya dia dari antara kandang-kandang kambing domba;
>
>78:71  dari tempat domba-domba yang menyusui didatangkan-Nya dia, untuk menggembalakan Yakub, umat-Nya, dan Israel, milik-Nya sendiri.
>
>78:72  Ia menggembalakan mereka dengan ketulusan hatinya, dan menuntun mereka dengan kecakapan tangannya.


