# Mazmur  104

>
>104:1  Pujilah TUHAN, hai jiwaku! TUHAN, Allahku, Engkau sangat besar! Engkau yang berpakaian keagungan dan semarak,
>
>104:2  yang berselimutkan terang seperti kain, yang membentangkan langit seperti tenda,
>
>104:3  yang mendirikan kamar-kamar loteng-Mu di air, yang menjadikan awan-awan sebagai kendaraan-Mu, yang bergerak di atas sayap angin,
>
>104:4  yang membuat angin sebagai suruhan-suruhan-Mu, dan api yang menyala sebagai pelayan-pelayan-Mu,
>
>104:5  yang telah mendasarkan bumi di atas tumpuannya, sehingga takkan goyang untuk seterusnya dan selamanya.
>
>104:6  Dengan samudera raya Engkau telah menyelubunginya; air telah naik melampaui gunung-gunung.
>
>104:7  Terhadap hardik-Mu air itu melarikan diri, lari kebingungan terhadap suara guntur-Mu,
>
>104:8  naik gunung, turun lembah ke tempat yang Kautetapkan bagi mereka.
>
>104:9  Batas Kautentukan, takkan mereka lewati, takkan kembali mereka menyelubungi bumi.
>
>104:10  Engkau yang melepas mata-mata air ke dalam lembah-lembah, mengalir di antara gunung-gunung,
>
>104:11  memberi minum segala binatang di padang, memuaskan haus keledai-keledai hutan;
>
>104:12  di dekatnya diam burung-burung di udara, bersiul dari antara daun-daunan.
>
>104:13  Engkau yang memberi minum gunung-gunung dari kamar-kamar loteng-Mu, bumi kenyang dari buah pekerjaan-Mu.
>
>104:14  Engkau yang menumbuhkan rumput bagi hewan dan tumbuh-tumbuhan untuk diusahakan manusia, yang mengeluarkan makanan dari dalam tanah
>
>104:15  dan anggur yang menyukakan hati manusia, yang membuat muka berseri karena minyak, dan makanan yang menyegarkan hati manusia.
>
>104:16  Kenyang pohon-pohon TUHAN, pohon-pohon aras di Libanon yang ditanam-Nya,
>
>104:17  di mana burung-burung bersarang, burung ranggung yang rumahnya di pohon-pohon sanobar;
>
>104:18  gunung-gunung tinggi adalah bagi kambing-kambing hutan, bukit-bukit batu adalah tempat perlindungan bagi pelanduk.
>
>104:19  Engkau yang telah membuat bulan menjadi penentu waktu, matahari yang tahu akan saat terbenamnya.
>
>104:20  Apabila Engkau mendatangkan gelap, maka haripun malamlah; ketika itulah bergerak segala binatang hutan.
>
>104:21  Singa-singa muda mengaum-aum akan mangsa, dan menuntut makanannya dari Allah.
>
>104:22  Apabila matahari terbit, berkumpullah semuanya dan berbaring di tempat perteduhannya;
>
>104:23  manusiapun keluarlah ke pekerjaannya, dan ke usahanya sampai petang.
>
>104:24  Betapa banyak perbuatan-Mu, ya TUHAN, sekaliannya Kaujadikan dengan kebijaksanaan, bumi penuh dengan ciptaan-Mu.
>
>104:25  Lihatlah laut itu, besar dan luas wilayahnya, di situ bergerak, tidak terbilang banyaknya, binatang-binatang yang kecil dan besar.
>
>104:26  Di situ kapal-kapal berlayar dan Lewiatan yang telah Kaubentuk untuk bermain dengannya.
>
>104:27  Semuanya menantikan Engkau, supaya diberikan makanan pada waktunya.
>
>104:28  Apabila Engkau memberikannya, mereka memungutnya; apabila Engkau membuka tangan-Mu, mereka kenyang oleh kebaikan.
>
>104:29  Apabila Engkau menyembunyikan wajah-Mu, mereka terkejut; apabila Engkau mengambil roh mereka, mereka mati binasa dan kembali menjadi debu.
>
>104:30  Apabila Engkau mengirim roh-Mu, mereka tercipta, dan Engkau membaharui muka bumi.
>
>104:31  Biarlah kemuliaan TUHAN tetap untuk selama-lamanya, biarlah TUHAN bersukacita karena perbuatan-perbuatan-Nya!
>
>104:32  Dia yang memandang bumi sehingga bergentar, yang menyentuh gunung-gunung sehingga berasap.
>
>104:33  Aku hendak menyanyi bagi TUHAN selama aku hidup, aku hendak bermazmur bagi Allahku selagi aku ada.
>
>104:34  Biarlah renunganku manis kedengaran kepada-Nya! Aku hendak bersukacita karena TUHAN.
>
>104:35  Biarlah habis orang-orang berdosa dari bumi, dan biarlah orang-orang fasik tidak ada lagi! Pujilah TUHAN, hai jiwaku! Haleluya!


