# Mazmur  111

>
>111:1  Haleluya! Aku mau bersyukur kepada TUHAN dengan segenap hati, dalam lingkungan orang-orang benar dan dalam jemaah.
>
>111:2  Besar perbuatan-perbuatan TUHAN, layak diselidiki oleh semua orang yang menyukainya.
>
>111:3  Agung dan bersemarak pekerjaan-Nya, dan keadilan-Nya tetap untuk selamanya.
>
>111:4  Perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib dijadikan-Nya peringatan; TUHAN itu pengasih dan penyayang.
>
>111:5  Diberikan-Nya rezeki kepada orang-orang yang takut akan Dia. Ia ingat untuk selama-lamanya akan perjanjian-Nya.
>
>111:6  Kekuatan perbuatan-Nya diberitakan-Nya kepada umat-Nya, dengan memberikan kepada mereka milik pusaka bangsa-bangsa.
>
>111:7  Perbuatan tangan-Nya ialah kebenaran dan keadilan, segala titah-Nya teguh,
>
>111:8  kokoh untuk seterusnya dan selamanya, dilakukan dalam kebenaran dan kejujuran.
>
>111:9  Dikirim-Nya kebebasan kepada umat-Nya, diperintahkan-Nya supaya perjanjian-Nya itu untuk selama-lamanya; nama-Nya kudus dan dahsyat.
>
>111:10  Permulaan hikmat adalah takut akan TUHAN, semua orang yang melakukannya berakal budi yang baik. Puji-pujian kepada-Nya tetap untuk selamanya.


