# Mazmur  103

>
>103:1  Dari Daud. Pujilah TUHAN, hai jiwaku! Pujilah nama-Nya yang kudus, hai segenap batinku!
>
>103:2  Pujilah TUHAN, hai jiwaku, dan janganlah lupakan segala kebaikan-Nya!
>
>103:3  Dia yang mengampuni segala kesalahanmu, yang menyembuhkan segala penyakitmu,
>
>103:4  Dia yang menebus hidupmu dari lobang kubur, yang memahkotai engkau dengan kasih setia dan rahmat,
>
>103:5  Dia yang memuaskan hasratmu dengan kebaikan, sehingga masa mudamu menjadi baru seperti pada burung rajawali.
>
>103:6  TUHAN menjalankan keadilan dan hukum bagi segala orang yang diperas.
>
>103:7  Ia telah memperkenalkan jalan-jalan-Nya kepada Musa, perbuatan-perbuatan-kepada orang Israel.
>
>103:8  TUHAN adalah penyayang dan pengasih, panjang sabar dan berlimpah kasih setia.
>
>103:9  Tidak selalu Ia menuntut, dan tidak untuk selama-lamanya Ia mendendam.
>
>103:10  Tidak dilakukan-Nya kepada kita setimpal dengan dosa kita, dan tidak dibalas-Nya kepada kita setimpal dengan kesalahan kita,
>
>103:11  tetapi setinggi langit di atas bumi, demikian besarnya kasih setia-Nya atas orang-orang yang takut akan Dia;
>
>103:12  sejauh timur dari barat, demikian dijauhkan-Nya dari pada kita pelanggaran kita.
>
>103:13  Seperti bapa sayang kepada anak-anaknya, demikian TUHAN sayang kepada orang-orang yang takut akan Dia.
>
>103:14  Sebab Dia sendiri tahu apa kita, Dia ingat, bahwa kita ini debu.
>
>103:15  Adapun manusia, hari-harinya seperti rumput, seperti bunga di padang demikianlah ia berbunga;
>
>103:16  apabila angin melintasinya, maka tidak ada lagi ia, dan tempatnya tidak mengenalnya lagi.
>
>103:17  Tetapi kasih setia TUHAN dari selama-lamanya sampai selama-lamanya atas orang-orang yang takut akan Dia, dan keadilan-Nya bagi anak cucu,
>
>103:18  bagi orang-orang yang berpegang pada perjanjian-Nya dan yang ingat untuk melakukan titah-Nya.
>
>103:19  TUHAN sudah menegakkan takhta-Nya di sorga dan kerajaan-Nya berkuasa atas segala sesuatu.
>
>103:20  Pujilah TUHAN, hai malaikat-malaikat-Nya, hai pahlawan-pahlawan perkasa yang melaksanakan firman-Nya dengan mendengarkan suara firman-Nya.
>
>103:21  Pujilah TUHAN, hai segala tentara-Nya, hai pejabat-pejabat-Nya yang melakukan kehendak-Nya.
>
>103:22  Pujilah TUHAN, hai segala buatan-Nya, di segala tempat kekuasaan-Nya! Pujilah TUHAN, hai jiwaku!


