<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 13</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 13</h1>
<blockquote><p>13:1 Sementara itu sebelum hari raya Paskah mulai, Yesus telah tahu, bahwa saat-Nya sudah tiba untuk beralih dari dunia ini kepada Bapa. Sama seperti Ia senantiasa mengasihi murid-murid-Nya demikianlah sekarang Ia mengasihi mereka sampai kepada kesudahannya.</p><p>13:2 Mereka sedang makan bersama, dan Iblis telah membisikkan rencana dalam hati Yudas Iskariot, anak Simon, untuk mengkhianati Dia.</p><p>13:3 Yesus tahu, bahwa Bapa-Nya telah menyerahkan segala sesuatu kepada-Nya dan bahwa Ia datang dari Allah dan kembali kepada Allah.</p><p>13:4 Lalu bangunlah Yesus dan menanggalkan jubah-Nya. Ia mengambil sehelai kain lenan dan mengikatkannya pada pinggang-Nya,</p><p>13:5 kemudian Ia menuangkan air ke dalam sebuah basi, dan mulai membasuh kaki murid-murid-Nya lalu menyekanya dengan kain yang terikat pada pinggang-Nya itu.</p><p>13:6 Maka sampailah Ia kepada Simon Petrus. Kata Petrus kepada-Nya: &quot;Tuhan, Engkau hendak membasuh kakiku?&quot;</p><p>13:7 Jawab Yesus kepadanya: &quot;Apa yang Kuperbuat, engkau tidak tahu sekarang, tetapi engkau akan mengertinya kelak.&quot;</p><p>13:8 Kata Petrus kepada-Nya: &quot;Engkau tidak akan membasuh kakiku sampai selama-lamanya.&quot; Jawab Yesus: &quot;Jikalau Aku tidak membasuh engkau, engkau tidak mendapat bagian dalam Aku.&quot;</p><p>13:9 Kata Simon Petrus kepada-Nya: &quot;Tuhan, jangan hanya kakiku saja, tetapi juga tangan dan kepalaku!&quot;</p><p>13:10 Kata Yesus kepadanya: &quot;Barangsiapa telah mandi, ia tidak usah membasuh diri lagi selain membasuh kakinya, karena ia sudah bersih seluruhnya. Juga kamu sudah bersih, hanya tidak semua.&quot;</p><p>13:11 Sebab Ia tahu, siapa yang akan menyerahkan Dia. Karena itu Ia berkata: &quot;Tidak semua kamu bersih.&quot;</p><p>13:12 Sesudah Ia membasuh kaki mereka, Ia mengenakan pakaian-Nya dan kembali ke tempat-Nya. Lalu Ia berkata kepada mereka: &quot;Mengertikah kamu apa yang telah Kuperbuat kepadamu?</p><p>13:13 Kamu menyebut Aku Guru dan Tuhan, dan katamu itu tepat, sebab memang Akulah Guru dan Tuhan.</p><p>13:14 Jadi jikalau Aku membasuh kakimu, Aku yang adalah Tuhan dan Gurumu, maka kamupun wajib saling membasuh kakimu;</p><p>13:15 sebab Aku telah memberikan suatu teladan kepada kamu, supaya kamu juga berbuat sama seperti yang telah Kuperbuat kepadamu.</p><p>13:16 Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya seorang hamba tidaklah lebih tinggi dari pada tuannya, ataupun seorang utusan dari pada dia yang mengutusnya.</p><p>13:17 Jikalau kamu tahu semua ini, maka berbahagialah kamu, jika kamu melakukannya.</p><p>13:18 Bukan tentang kamu semua Aku berkata. Aku tahu, siapa yang telah Kupilih. Tetapi haruslah genap nas ini: Orang yang makan roti-Ku, telah mengangkat tumitnya terhadap Aku.</p><p>13:19 Aku mengatakannya kepadamu sekarang juga sebelum hal itu terjadi, supaya jika hal itu terjadi, kamu percaya, bahwa Akulah Dia.</p><p>13:20 Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya barangsiapa menerima orang yang Kuutus, ia menerima Aku, dan barangsiapa menerima Aku, ia menerima Dia yang mengutus Aku.&quot;</p><p>13:21 Setelah Yesus berkata demikian Ia sangat terharu, lalu bersaksi: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya seorang di antara kamu akan menyerahkan Aku.&quot;</p><p>13:22 Murid-murid itu memandang seorang kepada yang lain, mereka ragu-ragu siapa yang dimaksudkan-Nya.</p><p>13:23 Seorang di antara murid Yesus, yaitu murid yang dikasihi-Nya, bersandar dekat kepada-Nya, di sebelah kanan-Nya.</p><p>13:24 Kepada murid itu Simon Petrus memberi isyarat dan berkata: &quot;Tanyalah siapa yang dimaksudkan-Nya!&quot;</p><p>13:25 Murid yang duduk dekat Yesus itu berpaling dan berkata kepada-Nya: &quot;Tuhan, siapakah itu?&quot;</p><p>13:26 Jawab Yesus: &quot;Dialah itu, yang kepadanya Aku akan memberikan roti, sesudah Aku mencelupkannya.&quot; Sesudah berkata demikian Ia mengambil roti, mencelupkannya dan memberikannya kepada Yudas, anak Simon Iskariot.</p><p>13:27 Dan sesudah Yudas menerima roti itu, ia kerasukan Iblis. Maka Yesus berkata kepadanya: &quot;Apa yang hendak kauperbuat, perbuatlah dengan segera.&quot;</p><p>13:28 Tetapi tidak ada seorangpun dari antara mereka yang duduk makan itu mengerti, apa maksud Yesus mengatakan itu kepada Yudas.</p><p>13:29 Karena Yudas memegang kas ada yang menyangka, bahwa Yesus menyuruh dia membeli apa-apa yang perlu untuk perayaan itu, atau memberi apa-apa kepada orang miskin.</p><p>13:30 Yudas menerima roti itu lalu segera pergi. Pada waktu itu hari sudah malam.</p><p>13:31 Sesudah Yudas pergi, berkatalah Yesus: &quot;Sekarang Anak Manusia dipermuliakan dan Allah dipermuliakan di dalam Dia.</p><p>13:32 Jikalau Allah dipermuliakan di dalam Dia, Allah akan mempermuliakan Dia juga di dalam diri-Nya, dan akan mempermuliakan Dia dengan segera.</p><p>13:33 Hai anak-anak-Ku, hanya seketika saja lagi Aku ada bersama kamu. Kamu akan mencari Aku, dan seperti yang telah Kukatakan kepada orang-orang Yahudi: Ke tempat Aku pergi, tidak mungkin kamu datang, demikian pula Aku mengatakannya sekarang juga kepada kamu.</p><p>13:34 Aku memberikan perintah baru kepada kamu, yaitu supaya kamu saling mengasihi; sama seperti Aku telah mengasihi kamu demikian pula kamu harus saling mengasihi.</p><p>13:35 Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi.&quot;</p><p>13:36 Simon Petrus berkata kepada Yesus: &quot;Tuhan, ke manakah Engkau pergi?&quot; Jawab Yesus: &quot;Ke tempat Aku pergi, engkau tidak dapat mengikuti Aku sekarang, tetapi kelak engkau akan mengikuti Aku.&quot;</p><p>13:37 Kata Petrus kepada-Nya: &quot;Tuhan, mengapa aku tidak dapat mengikuti Engkau sekarang? Aku akan memberikan nyawaku bagi-Mu!&quot;</p><p>13:38 Jawab Yesus: &quot;Nyawamu akan kauberikan bagi-Ku? Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Sebelum ayam berkokok, engkau telah menyangkal Aku tiga kali.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

