<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 13</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 13</h1>
<blockquote><p>13:1 &quot;Sesungguhnya, semuanya itu telah dilihat mataku, didengar dan dipahami telingaku.</p><p>13:2 Apa yang kamu tahu, aku juga tahu, aku tidak kalah dengan kamu.</p><p>13:3 Tetapi aku, aku hendak berbicara dengan Yang Mahakuasa, aku ingin membela perkaraku di hadapan Allah.</p><p>13:4 Sebaliknya kamulah orang yang menutupi dusta, tabib palsulah kamu sekalian.</p><p>13:5 Sekiranya kamu menutup mulut, itu akan dianggap kebijaksanaan dari padamu.</p><p>13:6 Dengarkanlah pembelaanku, dan perhatikanlah bantahan bibirku.</p><p>13:7 Sudikah kamu berbohong untuk Allah, sudikah kamu mengucapkan dusta untuk Dia?</p><p>13:8 Apakah kamu mau memihak Allah, berbantah untuk membela Dia?</p><p>13:9 Apakah baik, kalau Ia memeriksa kamu? Dapatkah kamu menipu Dia seperti menipu manusia?</p><p>13:10 Kamu akan dihukum-Nya dengan keras, jikalau kamu diam-diam memihak.</p><p>13:11 Apakah kebesaran-Nya tidak akan mengejutkan kamu dan ketakutan kepada-Nya menimpa kamu?</p><p>13:12 Dalil-dalilmu adalah amsal debu, dan perisaimu perisai tanah liat.</p><p>13:13 Diam! Aku hendak bicara, apapun yang akan terjadi atas diriku!</p><p>13:14 Dagingku akan kuambil dengan gigiku, dan nyawaku akan kutatang dalam genggamku.</p><p>13:15 Lihatlah, Ia hendak membunuh aku, tak ada harapan bagiku, namun aku hendak membela peri lakuku di hadapan-Nya.</p><p>13:16 Itulah yang menyelamatkan aku; tetapi orang fasik tidak akan menghadap kepada-Nya.</p><p>13:17 Dengarkanlah baik-baik perkataanku, perhatikanlah keteranganku.</p><p>13:18 Ketahuilah, aku menyiapkan perkaraku, aku yakin, bahwa aku benar.</p><p>13:19 Siapa mau bersengketa dengan aku? Pada saat itu juga aku mau berdiam diri dan binasa.</p><p>13:20 Hanya janganlah Kaulakukan terhadap aku dua hal ini, maka aku tidak akan bersembunyi terhadap Engkau:</p><p>13:21 jauhkanlah kiranya tangan-Mu dari padaku, dan kegentaran terhadap Engkau janganlah menimpa aku!</p><p>13:22 Panggillah, maka aku akan menjawab; atau aku berbicara, dan Engkau menjawab.</p><p>13:23 Berapa besar kesalahan dan dosaku? Beritahukanlah kepadaku pelanggaran dan dosaku itu.</p><p>13:24 Mengapa Engkau menyembunyikan wajah-Mu, dan menganggap aku sebagai musuh-Mu?</p><p>13:25 Apakah Engkau hendak menggentarkan daun yang ditiupkan angin, dan mengejar jerami yang kering?</p><p>13:26 Sebab Engkau menulis hal-hal yang pahit terhadap aku dan menghukum aku karena kesalahan pada masa mudaku;</p><p>13:27 kakiku Kaumasukkan ke dalam pasung, segala tindak tandukku Kauawasi, dan rintangan Kaupasang di depan tapak kakiku?</p><p>13:28 Dan semuanya itu terhadap orang yang sudah rapuh seperti kayu lapuk, seperti kain yang dimakan gegat!&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

