<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 21</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 21</h1>
<blockquote><p>21:1 Tetapi Ayub menjawab:</p><p>21:2 &quot;Dengarkanlah baik-baik perkataanku dan biarlah itu menjadi penghiburanmu.</p><p>21:3 Bersabarlah dengan aku, aku akan berbicara; sehabis bicaraku bolehlah kamu mengejek.</p><p>21:4 Kepada manusiakah keluhanku tertuju? Mengapa aku tidak boleh kesal hati?</p><p>21:5 Berpalinglah kepadaku, maka kamu akan tercengang, dan menutup mulutmu dengan tangan!</p><p>21:6 Kalau aku memikirkannya, aku menjadi takut, dan gemetarlah tubuhku.</p><p>21:7 Mengapa orang fasik tetap hidup, menjadi tua, bahkan menjadi bertambah-tambah kuat?</p><p>21:8 Keturunan mereka tetap bersama mereka, dan anak cucu diperhatikan mereka.</p><p>21:9 Rumah-rumah mereka aman, tak ada ketakutan, pentung Allah tidak menimpa mereka.</p><p>21:10 Lembu jantan mereka memacek dan tidak gagal, lembu betina mereka beranak dan tidak keguguran.</p><p>21:11 Kanak-kanak mereka dibiarkan keluar seperti kambing domba, anak-anak mereka melompat-lompat.</p><p>21:12 Mereka bernyanyi-nyanyi dengan iringan rebana dan kecapi, dan bersukaria menurut lagu seruling.</p><p>21:13 Mereka menghabiskan hari-hari mereka dalam kemujuran, dan dengan tenang mereka turun ke dalam dunia orang mati.</p><p>21:14 Tetapi kata mereka kepada Allah: Pergilah dari kami! Kami tidak suka mengetahui jalan-jalan-Mu.</p><p>21:15 Yang Mahakuasa itu apa, sehingga kami harus beribadah kepada-Nya, dan apa manfaatnya bagi kami, kalau kami memohon kepada-Nya?</p><p>21:16 Memang, kemujuran mereka tidak terletak dalam kuasa mereka sendiri! Rancangan orang fasik adalah jauh dari padaku.</p><p>21:17 Betapa sering pelita orang fasik dipadamkan, kebinasaan menimpa mereka, dan kesakitan dibagikan Allah kepada mereka dalam murka-Nya!</p><p>21:18 Mereka menjadi seperti jerami di depan angin, seperti sekam yang diterbangkan badai.</p><p>21:19 Bencana untuk dia disimpan Allah bagi anak-anaknya. Sebaiknya, orang itu sendiri diganjar Allah, supaya sadar;</p><p>21:20 sebaiknya matanya sendiri melihat kebinasaannya, dan ia sendiri minum dari murka Yang Mahakuasa!</p><p>21:21 Karena peduli apa ia dengan keluarganya sesudah ia mati, bila telah habis jumlah bulannya?</p><p>21:22 Masakan kepada Allah diajarkan orang pengetahuan, kepada Dia yang mengadili mereka yang di tempat tinggi?</p><p>21:23 Yang seorang mati dengan masih penuh tenaga, dengan sangat tenang dan sentosa;</p><p>21:24 pinggangnya gemuk oleh lemak, dan sumsum tulang-tulangnya masih segar.</p><p>21:25 Yang lain mati dengan sakit hati, dengan tidak pernah merasakan kenikmatan.</p><p>21:26 Tetapi sama-sama mereka terbaring di dalam debu, dan berenga-berenga berkeriapan di atas mereka.</p><p>21:27 Sesungguhnya, aku mengetahui pikiranmu, dan muslihat yang kamu rancangkan terhadap aku.</p><p>21:28 Katamu: Di mana rumah penguasa? Di mana kemah tempat kediaman orang-orang fasik?</p><p>21:29 Belum pernahkah kamu bertanya-tanya kepada orang-orang yang lewat di jalan? Dapatkah kamu menyangkal petunjuk-petunjuk mereka,</p><p>21:30 bahwa orang jahat terlindung pada hari kebinasaan, dan diselamatkan pada hari murka Allah?</p><p>21:31 Siapa yang akan langsung menggugat kelakuannya, dan mengganjar perbuatannya?</p><p>21:32 Dialah yang dibawa ke kuburan, dan jiratnya dirawat orang.</p><p>21:33 Dengan nyaman ia ditutupi oleh gumpalan-gumpalan tanah di lembah; setiap orang mengikuti dia, dan yang mendahului dia tidak terbilang banyaknya.</p><p>21:34 Alangkah hampanya penghiburanmu bagiku! Semua jawabanmu hanyalah tipu daya belaka!&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

