# 1 Korintus  6

>
>6:1  Beranikah seseorang di antara kamu ketika mempunyai suatu perkara terhadap orang lain, dihakimi di hadapan orang-orang yang tidak benar, dan bukan di hadapan orang-orang kudus?
>
>6:2  Tidak tahukah kamu bahwa orang- orang kudus akan menghakimi dunia? Dan jikalau dunia dihakimi oleh kamu, adakah kamu tidak layak akan penghakiman yang lebih kecil?
>
>6:3  Tidak tahukah kamu, bahwa kita akan menghakimi para malaikat, jangankan lagi urusan hidup sehari-hari?
>
>6:4  Kemudian, jika memang kamu mempunyai perkara mengenai urusan hidup sehari-hari, apakah kamu menempatkan mereka yang dianggap rendah di dalam jemaat sebagai pengadil?
>
>6:5  Aku mengatakan kepadamu dengan rasa malu: tidak adakah yang bijaksana sedemikian di antara kamu, bahkan tidak adakah seorang pun yang mampu untuk memberi keadilan di tengah-tengah saudaranya?
>
>6:6  Malah, saudara dengan saudara saling menghakimi, dan hal ini terjadi di hadapan orang-orang yang tidak percaya.
>
>6:7  Oleh karena itu, sebenarnya sudah terjadi kegagalan yang menyeluruh di antara kamu, karena kamu mempunyai perkara di antara dirimu sendiri. Mengapa kamu tidak lebih suka dipersalahkan? Mengapa kamu tidak lebih menerima dicurangi?
>
>6:8  Namun kamu sedang mempersalahkan dan mencurangi, bahkan kepada saudara-saudara sendiri!
>
>6:9  Atau tidak tahukah kamu, bahwa orang-orang yang tidak benar tidak akan mewarisi kerajaan Allah {THEOS - 2316}? Janganlah disesatkan: bukan orang cabul, bukan penyembah berhala, bukan pezina, bukan banci, bukan homoseks,
>
>6:10  bukan pencuri, bukan orang-orang tamak, bukan pemabuk, bukan pencerca, bukan pula pemeras, yang akan mewarisi kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:11  Dan beberapa orang dahulu adalah seperti itu, tetapi kamu telah dibasuh, terlebih telah dikuduskan, terlebih lagi telah dibenarkan di dalam Nama Tuhan YESUS, dan di dalam Roh Allah {THEOS - 2316} kita.
>
>6:12  Segala sesuatu halal bagiku, tetapi tidak semuanya berguna. Segala sesuatu halal bagiku, tetapi aku tidak mau dikuasai oleh apa pun.
>
>6:13  Makanan untuk perut, dan perut untuk makanan, tetapi Allah {THEOS - 2316} sekaligus akan melenyapkan hal ini dan hal-hal itu. Dan tubuh bukanlah untuk percabulan, melainkan untuk Tuhan, dan Tuhan untuk tubuh.
>
>6:14  Dan Allah {THEOS - 2316}, yang bahkan telah membangkitkan Tuhan, akan membangkitkan kita juga melalui kuasa-Nya.
>
>6:15  Tidak tahukah kamu, bahwa tubuh kamu adalah anggota Kristus? Selanjutnya, dengan membawa anggota Kristus, akankah aku membuatnya menjadi anggota dari seorang pelacur? Kiranya tidak terjadi!
>
>6:16  Atau tidakkah kamu tahu, bahwa orang yang terikat kepada pelacur, ia menjadi satu tubuh? Sebab Dia berfirman, "Keduanya akan menjadi satu daging!"
>
>6:17  Namun orang yang terikat kepada Tuhan, dia menjadi satu Roh.
>
>6:18  Hindarilah percabulan! Setiap dosa apa pun yang seseorang dapat berbuat, itu adalah di luar tubuh, tetapi yang melakukan percabulan, dia berdosa terhadap tubuhnya sendiri.
>
>6:19  Atau tidak tahukah kamu, bahwa tubuhmu itu tempat suci bagi Roh Kudus yang ada di dalam kamu, yang kamu peroleh dari Allah {THEOS - 2316}, dan kamu bukanlah milikmu sendiri?
>
>6:20  Sebab, kamu telah dibeli dengan suatu harga, karena itu, muliakanlah Allah {THEOS - 2316} dengan tubuhmu dan dengan rohmu yang adalah milik Allah {THEOS - 0}.


