# 1 Korintus  5

>
>5:1  Terdengar secara umum di antara kamu ada percabulan, dan percabulan seperti itulah yang tidak pernah disebut di antara bangsa-bangsa, bahwa seseorang mengambil istri ayahnya.
>
>5:2  Dan kamulah yang dibangga- banggakan, tetapi kamu malah tidak meratap, sehingga dia yang telah melakukan perbuatan ini dapat disingkirkan dari tengah-tengah kamu.
>
>5:3  Sebab sesungguhnya aku, sebagai yang tidak hadir secara tubuh tetapi yang hadir secara roh, seperti yang sedang hadir, aku sudah menghukum ia yang melakukan hal sedemikian itu
>
>5:4  di dalam Nama {Tuhan} * 2962 kita YESUS Kristus. Kamu yang telah dikumpulkan, juga rohku, bersama dengan kuasa Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>5:5  untuk menyerahkan orang yang seperti ini kepada Satan, bagi kebinasaan daging, supaya roh dapat diselamatkan pada hari Tuhan YESUS.
>
>5:6  Kesombonganmu itu tidak baik. Tidakkah kamu mengetahui bahwa sedikit ragi mengkhamirkan seluruh adonan?
>
>5:7  Sebab itu, bersihkanlah ragi yang lama itu supaya kamu dapat menjadi adonan yang baru, sebagaimana kamu tidak beragi. Sebab Kristus, Paskah kita pun, sudah dikurbankan ganti kita.
>
>5:8  Maka dari itu, kita dapat merayakan perayaan itu, bukan dengan ragi yang lama, bukan pula dengan ragi keburukan dan kejahatan, melainkan dengan tanpa ragi, yaitu kemurnian dan kebenaran.
>
>5:9  Aku menulis kepada kamu di dalam suratku supaya kamu jangan bergaul akrab dengan orang-orang cabul.
>
>5:10  Dan bukan sama sekali dengan semua orang cabul di dunia ini atau dengan orang-orang tamak atau dengan orang-orang yang memeras atau dengan para penyembah berhala, sebab jika demikian, kamu harus keluar dari dunia ini.
>
>5:11  Namun sekarang aku menulis kepada kamu untuk tidak bergaul akrab; jika seseorang yang dinamai saudara adalah orang cabul, atau orang tamak, atau penyembah berhala, atau pencerca, atau pemabuk, atau pemeras; dengan orang seperti itu bahkan jangan makan bersama.
>
>5:12  Sebab, apa pula artinya bagiku untuk menghakimi mereka yang di luar? Bukankah kamu sedang menghakimi mereka yang di dalam?
>
>5:13  Namun, Allah {THEOS - 2316} akan menghakimi mereka yang di luar, dan kamu akan mengusir yang jahat dari antara kamu sendiri.


