# 1 Korintus  1

>
>1:1  Paulus, yang disebut rasul YESUS Kristus melalui kehendak Allah {THEOS - 2316}, dan Sostenes, saudara itu.
>
>1:2  Kepada gereja Allah {THEOS - 2316} yang berada di Korintus, yang telah dikuduskan di dalam Kristus YESUS, yang disebut orang-orang kudus, bersama semua orang yang memanggil Nama Tuhan kita YESUS Kristus di setiap tempat, baik di tempat mereka maupun kita.
>
>1:3  Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:4  Aku selalu mengucap syukur kepada Allahku {THEOS - 2316} mengenai kamu, atas anugerah Allah {THEOS - 2316} yang telah dikaruniakan kepada kamu di dalam Kristus YESUS.
>
>1:5  Sebab di dalam Dia kamu telah diperkaya dalam setiap hal, dalam setiap perkataan dan setiap pengetahuan,
>
>1:6  sebagaimana kesaksian Kristus telah diteguhkan di dalam kamu,
>
>1:7  sehingga kamu tidak kekurangan dalam suatu karunia apa pun, sementara menantikan penyingkapan Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>1:8  yang juga akan meneguhkan kamu tanpa cela hingga akhirnya, pada hari Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>1:9  Allah {THEOS - 2316} itu setia, melalui Dia kamu telah dipanggil ke dalam persekutuan Putra-Nya, YESUS Kristus, Tuhan kita.
>
>1:10  Dan aku menasihati kamu, saudara- saudara, demi Nama Tuhan kita YESUS Kristus, supaya kamu semua seia sekata dan tidak ada perpecahan di antara kamu, dan kamu dapat diperlengkapi dengan pikiran yang sama dan dengan pendapat yang sama.
>
>1:11  Sebab saudara-saudaraku, mengenai dirimu telah dinyatakan kepadaku oleh mereka yang dari Kloe, bahwa ada perselisihan di antara kamu.
>
>1:12  Dan aku mengatakan hal ini, bahwa kamu masing-masing berkata, "Aku sesungguhnya dari Paulus, dan aku dari Apolos, dan aku dari Kefas, dan aku dari Kristus!"
>
>1:13  Apakah Kristus terbagi-bagi? Apakah Paulus telah disalibkan ganti kamu? Atau, apakah kamu telah dibaptis ke dalam nama Paulus?
>
>1:14  Aku bersyukur * {kepada THEOS - 0}, bahwa aku tidak membaptis seorang pun di antara kamu, selain Krispus dan Gayus,
>
>1:15  supaya jangan seorang pun dapat berkata bahwa aku telah membaptisnya ke dalam namaku,
>
>1:16  dan juga aku telah membaptis keluarga Stefanas; selebihnya aku tidak tahu jika aku telah membaptis seseorang yang lain.
>
>1:17  Sebab Kristus tidak mengutus aku untuk membaptis, tetapi untuk menginjil, bukan dengan hikmat perkataan, supaya salib Kristus tidak dibuat sia-sia.
>
>1:18  Sebab firman tentang salib bagi mereka yang memang binasa adalah kebodohan, tetapi bagi kita yang diselamatkan hal itu adalah kekuatan Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:19  Sebab telah tertulis, "Aku akan menghancurkan hikmat orang-orang yang berhikmat dan Aku akan menolak pengertian orang-orang yang berpengertian."
>
>1:20  Di manakah orang yang berhikmat? Di manakah ahli kitab? Di manakah ahli debat masa kini? Bukankah Allah {THEOS - 2316} telah membuat bodoh hikmat dunia ini?
>
>1:21  Sebab, sungguhpun dalam hikmat Allah {THEOS - 2316} dunia melalui hikmatnya tidak pernah mengenal Allah {THEOS - 2316}, Allah {THEOS - 2316} telah berkenan untuk menyelamatkan mereka yang percaya melalui kebodohan pemberitaan.
>
>1:22  Dan sungguhpun orang-orang Yahudi meminta tanda dan orang-orang Yunani mencari hikmat,
>
>1:23  tetapi kami memberitakan Kristus yang telah disalibkan: di satu sisi suatu sandungan bagi orang-orang Yahudi, di sisi lain kebodohan bagi orang-orang Yunani.
>
>1:24  Namun bagi mereka yang terpanggil, baik orang-orang Yahudi maupun orang orang Yunani, Kristus itu kuasa Allah {THEOS - 2316} dan hikmat Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:25  Sebab, yang bodoh dari Allah {THEOS - 2316} adalah lebih bijaksana daripada manusia, dan yang lemah dari Allah {THEOS - 2316} adalah lebih kuat daripada manusia.
>
>1:26  Sebab kamu melihat panggilanmu saudara-saudara, bahwa tidak banyak yang berhikmat secara daging, tidak banyak yang berkuasa, tidak banyak yang terpandang;
>
>1:27  akan tetapi Allah {THEOS - 2316} telah memilih apa yang bodoh dari dunia, supaya Dia dapat mempermalukan mereka yang berhikmat, dan Allah {THEOS - 2316} telah memilih apa yang lemah dari dunia, supaya Dia dapat mempermalukan apa yang kuat.
>
>1:28  Dan Allah {THEOS - 2316} telah memilih apa yang tidak terpandang dan apa yang hina dan apa yang tidak berarti, supaya Dia dapat meniadakan apa yang berarti,
>
>1:29  sehingga setiap daging tidak dapat bermegah di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:30  Namun kamu, oleh Dia kamu berada di dalam Kristus YESUS, yang bagi kita telah dijadikan hikmat, sekaligus kebenaran dan pengudusan dan penebusan, dari Allah {THEOS - 2316},
>
>1:31  sehingga, sebagaimana yang telah tertulis, "Siapa yang bermegah, biarlah dia bermegah di dalam Tuhan {KURIOS - 2962}!"


