# 1 Korintus  10

>
>10:1  Dan aku tidak menginginkan kamu untuk mengabaikannya, hai saudara-saudara, bahwa leluhur kita semuanya berada di bawah awan dan mereka semuanya telah melintas melalui laut.
>
>10:2  Dan mereka semuanya telah dibaptis bagi Musa di dalam awan dan di dalam laut,
>
>10:3  dan mereka semuanya telah makan makanan rohani yang sama,
>
>10:4  dan mereka semuanya telah minum minuman rohani yang sama; sebab mereka meminum dari batu karang rohani yang mengikutinya dan batu karang itu adalah Mesias.
>
>10:5  Namun, Allah {THEOS - 2316} tidak berkenan kepada kebanyakan dari mereka, karena mereka telah dicerai-beraikan di padang gurun.
>
>10:6  Dan hal-hal ini telah dijadikan contoh bagi kita, supaya kita tidak menjadi orang-orang yang berkeinginan jahat sebagaimana mereka itu juga telah berkeinginan.
>
>10:7  Janganlah menjadi penyembah- penyembah berhala seperti beberapa orang dari mereka; sebagaimana telah tertulis, "Bangsa itu telah duduk untuk makan dan minum, dan mereka telah bangun untuk menari-nari!"
>
>10:8  Janganlah pula kita melakukan percabulan seperti beberapa orang dari mereka telah berbuat cabul, dan dalam satu hari dua puluh tiga ribu orang telah bergelimpangan.
>
>10:9  Janganlah pula kita mencobai Tuhan {Mesias - 2962} seperti juga beberapa orang dari mereka telah mencobai dan mereka telah binasa oleh ular.
>
>10:10  Dan janganlah pula bersungut-sungut seperti juga beberapa orang dari mereka telah bersungut-sungut dan mereka telah binasa oleh si pembinasa.
>
>10:11  Dan semua contoh ini telah terjadi kepada orang-orang itu dan telah dituliskan sebagai peringatan bagi kita, yang bagi siapa akhir zaman telah tiba.
>
>10:12  Maka dari itu, siapa yang menganggap berdiri teguh, berhati- hatilah agar ia tidak jatuh.
>
>10:13  Pencobaan tidak pernah menimpa kamu jika tidak manusiawi, tetapi Allah {THEOS - 2316} itu setia, Dia tidak akan mengizinkan kamu dicobai di atas yang kamu mampu, sebaliknya, dengan pencobaan itu Dia bahkan akan membuat jalan keluar, agar kamu sanggup menanggungnya.
>
>10:14  Sebab itu hai kekasihku, menjauhlah dari penyembahan berhala.
>
>10:15  Aku berkata seperti kepada orang-orang bijaksana, kamu, pertimbangkanlah apa yang aku katakan.
>
>10:16  Cawan berkat yang sedang kita berkati, bukankah itu merupakan persekutuan darah Kristus? Roti yang sedang kita pecah-pecahkan, bukankah itu merupakan persekutuan tubuh Kristus?
>
>10:17  Sebab kita yang banyak adalah seketul roti, yaitu satu tubuh, karena kita semua sedang mengambil bagian dari seketul roti itu.
>
>10:18  Perhatikanlah Israel secara daging, bukankah mereka yang memakan kurban-kurban adalah semitra dalam mezbah?
>
>10:19  Lalu, apakah yang aku maksudkan bahwa berhala adalah sesuatu, atau, bahwa yang dikurbankan kepada berhala adalah sesuatu?
>
>10:20  Selain bahwa apa yang bangsa- bangsa sedang mengurbankan, mereka sedang mengurbankannya kepada setan-setan dan bukan kepada Allah {THEOS - 2316}. Dan aku tidak mau kamu menjadi semitra dengan setan-setan.
>
>10:21  Kamu tidak berkuasa untuk meminum cawan Tuhan dan cawan setan, kamu tidak berkuasa untuk mengambil bagian dalam meja Tuhan dan meja setan.
>
>10:22  Apakah kita sedang membangkitkan cemburu Tuhan? Atau, adakah kita lebih kuat daripada-Nya?
>
>10:23  Segala sesuatu diperbolehkan bagiku, tetapi tidak semuanya berguna. Segala sesuatu diperbolehkan bagiku, tetapi tidak semuanya membangun.
>
>10:24  Janganlah seorang pun mementingkan dirinya sendiri, sebaliknya setiap orang mementingkan yang lain.
>
>10:25  Apa saja yang dijual di pasar daging, makanlah, janganlah ada seorang pun yang memeriksanya sehubungan dengan hati nurani,
>
>10:26  karena bumi dan seisinya adalah milik Tuhan.
>
>10:27  Dan jika seseorang yang tidak percaya mengundang kamu, dan kamu ingin pergi, makanlah apa saja yang dihidangkan di hadapanmu, jangan ada seorang pun yang memeriksanya sehubungan dengan hati nurani.
>
>10:28  Dan jika seseorang berkata kepadamu, "Ini adalah binatang yang dikurbankan kepada berhala," janganlah kamu memakannya, sehubungan dengan orang itu, yang menunjukkan, dan hati nurani, karena bumi dan seisinya adalah milik Tuhan.
>
>10:29  Dan aku mengatakan hati nurani, bukanlah milik dirinya sendiri, melainkan milik orang lain, karena mengapa sehingga kebebasanku dihakimi oleh hati nurani orang lain?
>
>10:30  Namun, jika aku mengambil bagian dalam anugerah, mengapa aku dihujat demi apa yang aku syukuri?
>
>10:31  Selanjutnya, bilamana kamu makan atau minum, atau melakukan sesuatu, lakukanlah semuanya bagi kemuliaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:32  Hendaklah kamu menjadi tanpa cacat, baik kepada orang-orang Yahudi maupun kepada orang-orang Yunani, bahkan kepada gereja Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:33  Sebagaimana aku juga dalam segala hal menyenangkan semua orang, dengan tidak mencari apa yang menguntungkan diri sendiri, melainkan bagi banyak orang, sehingga mereka dapat diselamatkan.


