# 1 Peter  1

>
>1:1  Petrus, seorang rasul YESUS Kristus. Kepada yang mengembara di perserakan Pontus, Galatia, Kapadokia, Asia dan Bitinia,
>
>1:2  yang terpilih berdasarkan prapengetahuan Allah {THEOS - 2316} Bapa, oleh pengudusan Roh, dalam ketaatan dan percikan darah YESUS Kristus. Anugerah dan damai sejahtera kiranya berkelimpahan bagi kamu!
>
>1:3  Diberkatilah Allah {THEOS - 2316} dan Bapa Tuhan kita YESUS Kristus, Dia, yang sesuai dengan rahmat-Nya yang besar, telah melahirkan kita kembali ke dalam pengharapan yang hidup melalui kebangkitan YESUS Kristus dari antara orang mati,
>
>1:4  ke dalam warisan yang tak dapat binasa dan tidak tercela dan tak dapat pudar, yang tersedia bagi kamu di surga;
>
>1:5  yang dalam kuasa Allah {THEOS - 2316} tetap terlindungi melalui iman kepada keselamatan, yang siap untuk disingkapkan pada saat terakhir.
>
>1:6  Di dalamnya kamu bergembira, sekalipun sekarang untuk seketika perlu dibuat berduka oleh berbagai pencobaan,
>
>1:7  supaya kemurnian imanmu, yang jauh lebih berharga daripada emas yang dapat binasa, dan yang teruji oleh api, akan didapati sebagai pujian dan kehormatan dan kemuliaan pada waktu penyingkapan YESUS Kristus.
>
>1:8  Kamu mengasihi Dia meskipun belum tahu. Meskipun sekarang belum melihat hingga percaya bahkan dimuliakan di dalam Dia, namun kamu bersukaria dengan sukacita yang tak terungkapkan,
>
>1:9  karena mencapai tujuan akhir imanmu, yaitu keselamatan jiwa-jiwa.
>
>1:10  Berkenaan dengan keselamatan itulah para nabi telah mencari dan menyelidiki sambil bernubuat mengenai anugerah bagi kamu,
>
>1:11  seraya memeriksa mengenai apa, atau saat mana, Roh Kristus yang ada dalam diri mereka menjelaskan yang dipersaksikan sebelumnya, mengenai penderitaan Kristus dan kemuliaan sesudah hal-hal ini.
>
>1:12  Kepada mereka hal itu telah disingkapkan, bahwa bukan bagi diri mereka sendiri, tetapi bagi kita, mereka terus melayani hal-hal yang sama, yang sekarang telah diberitahukan kepadamu melalui mereka yang telah menginjili kamu, oleh Roh Kudus yang telah diutus dari surga, yang terhadap hal-hal itu para malaikat sangat ingin menyelidikinya.
>
>1:13  Karena itu, dengan mengencangkan ikat pinggang akal budimu, seraya menenangkan pikiran, berharaplah sepenuhnya atas anugerah yang dibawa kepadamu pada saat penyingkapan YESUS Kristus,
>
>1:14  sebagaimana anak-anak ketaatan, agar tidak menjadi serupa dengan keinginan yang sebelumnya ada dalam kebodohanmu.
>
>1:15  Sebaliknya, sebagaimana Dia yang telah memanggil kamu itu, kudus, hendaklah kamu juga sama, dijadikan kudus dalam setiap tingkah laku.
>
>1:16  Sebab telah tertulis, "Jadilah kudus, karena Aku adalah kudus!"
>
>1:17  Dan jika kamu memanggil Bapa, Dia yang menghakimi tanpa membeda- bedakan, sesuai dengan pekerjaan tiap-tiap orang, jalanilah masa hidup pengembaraanmu itu dengan gentar!
>
>1:18  Dengan mengetahui, bahwa kamu sudah ditebus dari cara hidupmu yang sia-sia, yang diwariskan oleh leluhurmu, bukan dengan barang yang fana, perak ataupun emas,
>
>1:19  melainkan dengan darah yang mahal, bagaikan anak domba yang tanpa cacat dan tanpa noda, yaitu Kristus,
>
>1:20  yang memang telah diketahui terlebih dahulu sebelum permulaan dunia, tetapi baru dinyatakan pada masa yang terakhir bagi kamu
>
>1:21  yang percaya melalui Dia kepada Allah {THEOS - 2316} yang telah membangkitkan Dia dari antara yang mati dan telah memberikan kemuliaan kepada-Nya, sehingga iman dan pengharapanmu selalu berada di dalam Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:22  Dengan menyucikan jiwamu dalam ketaatan akan kebenaran melalui Roh kepada kasih persaudaraan yang tulus atas dasar hati yang murni, kasihilah sungguh-sungguh seorang terhadap yang lain,
>
>1:23  karena dilahirkan kembali bukan dari benih yang dapat binasa, melainkan yang tidak dapat binasa, melalui firman Allah {THEOS - 2316} yang hidup dan yang tinggal tetap sepanjang zaman.
>
>1:24  Sebab, "Semua daging seperti rumput dan segala kemuliaan manusia seperti bunga rumput; rumput dijadikan kering dan bunganya gugur.
>
>1:25  Namun, firman Tuhan {KURIOS - 2962} tinggal tetap sepanjang zaman." Dan, inilah firman yang diberitakan kepada kamu.


