# 1 Raja-raja  11

>
>11:1  Raja Salomo mencintai banyak wanita asing, selain putri Firaun, yaitu wanita-wanita Moab, Amon, Edom, Sidon dan Het;
>
>11:2  tentang bangsa-bangsa itu TUHAN {YHWH - 3069} telah berfirman kepada orang Israel, "Janganlah kamu bergaul dengan mereka dan mereka pun jangan bergaul denganmu, karena sesungguhnya mereka akan mencondongkan hatimu kepada allah- allah {berhala-berhala - 430} mereka." Salomo telah berpaut kepada mereka dengan cinta.
>
>11:3  Dan dia mempunyai tujuh ratus istri, yaitu putri-putri raja dan tiga ratus gundik; istri-istrinya itu membelokkan hatinya.
>
>11:4  Dan terjadilah pada waktu Salomo sudah tua, istri-istrinya itu membelokkan hatinya kepada allah-allah {ilah-ilah - 430} lain, dan hatinya tidak sepenuhnya berpaut kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, seperti Daud, ayahnya.
>
>11:5  Demikianlah Salomo mengikuti Ashtoret, dewi {dewi - 430} orang Sidon, dan mengikuti Milkom, dewa {dewa - 0} kejijikan orang Amon.
>
>11:6  Dan Salomo melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} dan tidak dengan sepenuh hati mengikuti TUHAN {YHWH - 3068}, seperti Daud, ayahnya.
>
>11:7  Kemudian, Salomo mendirikan bukit pengurbanan bagi Kamos, dewa kejijikan orang-orang Moab, di bukit yang ada di depan Yerusalem dan bagi Molokh, dewa kejijikan bani Amon.
>
>11:8  Dan demikianlah yang telah dia lakukan untuk semua istri asing yang membakar dupa dan yang berkurban kepada allah-allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>11:9  Sebab itu, TUHAN {YHWH - 3068} menunjukkan murka-Nya kepada Salomo karena hatinya telah menyimpang dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang telah menampakkan diri kepadanya dua kali,
>
>11:10  dan telah memberi perintah kepadanya mengenai hal ini supaya jangan mengikuti allah-allah {ilah-ilah - 430} lain dan dia tidak menaati apa yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan.
>
>11:11  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Salomo, "Karena hal-hal ini dilakukan olehmu, dan engkau tidak menaati perjanjian- Ku, dan ketetapan-Ku yang telah Aku perintahkan kepadamu, maka sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan dari padamu dan akan memberikannya kepada hambamu.
>
>11:12  Hanya, Aku tidak akan melakukannya pada masa hidupmu, oleh karena Daud, ayahmu; Aku akan mengoyakkannya dari tangan anakmu.
>
>11:13  Hanya Aku tidak akan mengoyakkan seluruh kerajaan itu. Aku akan memberikan satu suku kepada anakmu, oleh karena hamba-Ku Daud dan karena Yerusalem yang telah Aku pilih."
>
>11:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} membangkitkan seorang lawan terhadap Salomo, yaitu Hadad, orang Edom. Ia adalah keturunan raja Edom.
>
>11:15  Sesudah Daud berada di Edom, maka panglima Yoab pergi menguburkan orang-orang yang terbunuh, setelah itu ia menewaskan semua laki-laki di Edom.
>
>11:16  --Yoab menetap di sana selama enam bulan, bersama-sama seluruh Israel, sampai semua laki-laki di Edom dilenyapkan--
>
>11:17  dan Hadad melarikan diri, dia bersama-sama dengan orang-orang Edom tertentu, hamba ayahnya dan mengungsi ke Mesir. Dan Hadad itu masih muda belia.
>
>11:18  Dan mereka berangkat dari Midian, lalu sampai ke Paran dan membawa beberapa orang dari Paran dan tiba di Mesir kepada Firaun, raja Mesir, ia memberikan kepadanya sebuah istana dan memerintahkan untuk memberi makan kepadanya dan menyerahkan sebidang tanah kepadanya.
>
>11:19  Dan Hadad mendapat banyak belas kasihan di mata Firaun, maka dia memberikan seorang istri kepadanya, yakni adik istrinya sendiri, adik Permaisuri Tahpenes.
>
>11:20  Lalu, adik Tahpenes ini melahirkan baginya seorang anak laki-laki, Genubat namanya, dan Tahpenes menyapihnya di istana Firaun. Dan Genubat berada di istana Firaun di antara anak-anak Firaun.
>
>11:21  Maka Hadad mendengar di Mesir bahwa Daud telah mendapat perhentian bersama-sama dengan leluhurnya dan bahwa panglima Yoab sudah mati. Maka berkatalah Hadad kepada Firaun, "Utuslah aku pergi ke negeriku."
>
>11:22  Dan Firaun bertanya kepadanya, "Tetapi apakah engkau kekurangan bersama-sama aku sehingga engkau tiba-tiba berniat pergi ke negerimu?" Dan dia berkata, "Tidak, tetapi engkau harus mengizinkan aku pergi."
>
>11:23  Dan Allah {Elohim - 430} membangkitkan pula seorang lawan bagi Salomo, yakni Rezon anak Elyada, yang pernah melarikan diri dari tuannya, Hadadezer, raja Zoba.
>
>11:24  Lalu ia mengumpulkan para prajurit baginya, dan dia menjadi kepala pasukan. Ketika Daud hendak membunuh mereka, maka pergilah mereka ke Damshik, dan tinggal di sana, lalu memerintah di Damshik.
>
>11:25  Dan dialah musuh Israel sepanjang hidup Salomo --ia mendatangkan malapetaka sama seperti Hadad, ia muak akan orang Israel dan memerintah atas Aram.
>
>11:26  Dan Yerobeam anak Nebat, seorang Efraim dari Zereda, seorang pegawai Salomo --nama ibunya, Zerua, seorang janda-- dia juga mengangkat tangan terhadap raja.
>
>11:27  Inilah alasannya mengapa dia mengangkat tangan terhadap raja: Salomo mendirikan Milo dan memperbaiki reruntuhan kota Daud, ayahnya.
>
>11:28  Dan Yerobeam adalah seorang pahlawan yang gagah perkasa. Dan Salomo melihat orang muda itu, karena dia sedang melakukan pekerjaan, maka dia menetapkannya untuk bertanggung jawab atas seisi rumah Yusuf.
>
>11:29  Dan pada waktu itu Yerobeam telah pergi dari Yerusalem, Nabi Ahia, orang Silo itu, mendapati dia di jalan. Dan dia berselubungkan kain baru dan hanya mereka berdua ada di padang.
>
>11:30  Ahia memegang kain baru yang di badannya, lalu mengoyakkannya menjadi dua belas koyakan.
>
>11:31  Dan dia berkata kepada Yerobeam, "Ambillah sepuluh koyakan bagimu. Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel berfirman: Sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan itu dari tangan Salomo dan akan memberikan kepadamu sepuluh suku.
>
>11:32  Dan dia akan memiliki satu suku, karena hamba-Ku Daud dan oleh karena Yerusalem, kota yang telah Aku pilih itu dari seluruh suku Israel.
>
>11:33  Sebab mereka telah meninggalkan Aku dan sujud kepada Ashtoret, dewi {dewi - 430} orang Sidon, kepada Kamos, allah {ilah - 430} orang Moab dan kepada Milkom, allah {ilah - 430} keturunan Amon; dan tidak hidup menurut jalan-Ku, tidak melakukan yang benar di hadapan-Ku, dan ketetapan-ketetapan-Ku dan peraturan-peraturan-Ku, seperti Daud, ayahnya.
>
>11:34  Tetapi Aku tidak akan mengambil seluruh kerajaan itu dari tangannya, tetapi Aku akan membiarkan dia tetap menjadi raja seumur hidupnya, karena hamba-Ku Daud yang telah Aku pilih, karena dia menaati semua perintah dan ketetapan-Ku.
>
>11:35  Tetapi Aku akan mengambil kerajaan itu dari tangan anaknya dan akan memberikannya kepadamu, yakni sepuluh suku.
>
>11:36  Dan Aku akan memberikan satu suku kepada anaknya, supaya di sana menjadi ahli waris bagi hamba-Ku, Daud di hadapan-Ku sepanjang waktu di Yerusalem, kota yang telah Aku pilih bagi-Ku sendiri, untuk menempatkan Nama-Ku di sana.
>
>11:37  Maka Aku akan mengambilmu, dan kamu akan memerintah sesuai dengan keinginan hatimu, dan akan menjadi raja atas Israel.
>
>11:38  Dan ini akan terjadi, jika kamu mendengarkan semua yang Aku perintahkan kepadamu, dan berjalan di dalam jalan-Ku, dan melakukan yang benar di mata-Ku, dengan menaati ketetapan-Ku dan perintah- Ku, sebagaimana hamba-Ku Daud lakukan, maka Aku akan menyertai kamu dan akan membangun bagimu suatu keluarga yang teguh, seperti Aku membangun bagi Daud dan akan memberikan Israel kepadamu.
>
>11:39  Dan Aku akan merendahkan keturunan Daud untuk ini, tetapi tidak untuk selamanya."
>
>11:40  Lalu Salomo berusaha membunuh Yerobeam. Tetapi Yerobeam bangkit dan melarikan diri ke Mesir, kepada Sisak, raja Mesir, sampai Salomo mati.
>
>11:41  Dan selebihnya dari riwayat Salomo dan segala yang telah dia lakukan dan hikmatnya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab perbuatan Salomo?
>
>11:42  Dan lamanya Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel adalah empat puluh tahun,
>
>11:43  lalu Salomo mendapat perhentian bersama-sama dengan leluhurnya dan dikuburkan di kota Daud, ayahnya; maka Rehabeam, anaknya, memerintah menggantikan dia.


