# 1 Raja-raja  21

>
>21:1  Dan terjadilah, sesudah peristiwa itu, Nabot, orang Yizreel memiliki sebidang kebun anggur di Yizreel, berdekatan dengan istana Ahab, raja Samaria.
>
>21:2  Ahab berkata kepada Nabot katanya, "Berikanlah kepadaku kebun anggurmu, dan kebun itu akan menjadi taman tanaman bagiku; karena kebun itu dekat istanaku. Dan aku akan memberikan kepadamu kebun anggur yang lebih baik daripada itu sebagai gantinya. Jika itu baik dalam pandanganmu aku akan membayar harganya kepadamu dengan perak."
>
>21:3  Dan Nabot berkata kepada Ahab, "Dijauhkanlah dari padaku oleh TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa aku menyerahkan warisan leluhurku kepadamu."
>
>21:4  Maka Ahab masuk ke dalam istananya dengan kesal hati dan gusar karena perkataan Nabot, orang Yizreel itu, yang berkata kepadanya. Sebab ia berkata, "Aku tidak akan memberikan kepadamu milik pusaka leluhurku." Dan dia berbaring di tempat tidur dan menelungkupkan mukanya dan tidak mau makan.
>
>21:5  Lalu Izebel, istrinya datang kepadanya dan berkata, "Mengapa hatimu kesal dan engkau tidak mau makan?"
>
>21:6  Lalu ia menjawabnya, "Karena aku telah berbicara kepada Nabot, orang Yizreel itu dengan mengatakan kepadanya berikanlah kebun anggurmu dengan bayaran perak atau jika engkau mau, aku akan memberikan kepadamu kebun anggur sebagai gantinya. Tetapi dia berkata: Aku tidak akan memberikan kepadamu kebun anggurku itu."
>
>21:7  Maka Izebel, istrinya, berkata kepadanya, "Bukankah engkau sekarang berkuasa atas Israel? Bangunlah, makanlah dan biarlah hatimu bergembira; aku akan memberikan kepadamu kebun anggur Nabot, orang Yizreel itu."
>
>21:8  Dan dia menulis surat atas nama Ahab, memeteraikannya dengan meterai raja, lalu mengirim surat itu kepada tua-tua dan para pemuka kota yang diam sekota dengan Nabot.
>
>21:9  Dan dia menulis surat itu dengan mengatakan, "Maklumkanlah puasa dan suruhlah Nabot duduk paling depan di antara rakyat.
>
>21:10  Dan tempatkanlah dua orang keturunan orang dursila berhadapan dengannya, dan mereka harus bersaksi melawan dia dengan mengatakan: Engkau telah memberkati Allah {Elohim - 430} juga Molokh. Maka, mereka akan membawa dia ke luar dan melemparinya dengan batu sampai dia mati."
>
>21:11  Dan orang-orang sekotanya, yakni tua-tua dan para pemuka yang tinggal di kotanya, melakukan seperti yang telah Izebel suruh kepada mereka, sebagaimana yang tertulis dalam surat yang telah ia kirimkan kepada mereka.
>
>21:12  Mereka memaklumkan puasa dan menyuruh Nabot duduk paling depan di antara rakyat.
>
>21:13  Lalu dua orang keturunan orang dursila datang dan duduk berhadapan dengannya. Dan orang-orang dursila itu bersaksi melawan Nabot di depan rakyat, dengan mengatakan, "Nabot telah memberkati Allah {Elohim - 430} juga Molokh." Maka mereka membawa dia ke luar kota, lalu melempari dia dengan batu, dan matilah dia.
>
>21:14  Kemudian mereka menyuruh orang kepada Izebel dengan mengatakan, "Nabot sudah dilempari batu dan mati."
>
>21:15  Dan terjadilah, setelah Izebel mendengar bahwa Nabot sudah dilempari batu dan mati, maka berkatalah Izebel kepada Ahab, "Bangunlah, milikilah kebun anggur Nabot, orang Yizreel itu, yang telah menolak untuk memberikan kepadamu dengan bayaran perak, sebab Nabot sudah tidak hidup lagi, karena dia sudah mati."
>
>21:16  Dan terjadilah, setelah Ahab mendengar bahwa Nabot sudah mati, Ahab bangkit dan pergi ke kebun anggur Nabot, orang Yizreel itu, untuk mengambil kebun itu menjadi miliknya.
>
>21:17  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Elia, orang Tisbe itu, yang mengatakan,
>
>21:18  "Bangkitlah, turunlah temui Ahab, raja Israel, yang berada di Samaria. Lihatlah dia telah turun ke kebun anggur Nabot untuk mengambil kebun itu menjadi miliknya
>
>21:19  Dan engkau harus mengatakan kepadanya dengan berkata beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Apakah engkau telah membunuh dan merampas harta benda? Dan engkau harus berbicara kepadanya dengan mengatakan: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, bahwa di tempat anjing telah menjilat darah Nabot, di situ jugalah anjing akan menjilat darahmu, bahkan anjingmu sendiri."
>
>21:20  Dan Ahab berkata kepada Elia, "Apakah engkau telah mendapati aku, hai musuhku?" Jawabnya, "Memang aku telah mendapati engkau karena engkau sudah berkhianat dengan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>21:21  Lihatlah, Aku akan mendatangkan malapetaka atasmu, dan akan menghabiskan anak cucumu, dan akan melenyapkan dari Ahab orang yang kencing pada tembok, baik yang tertawan maupun yang bebas di Israel.
>
>21:22  Dan Aku akan menyerahkan keluargamu seperti keluarga Yerobeam anak Nebat dan seperti keluarga Baesa anak Ahia, oleh karena pengaruh yang mengakibatkan kamu membangkitkan murka dan menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>21:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068} juga telah berfirman mengenai Izebel dengan mengatakan: Anjing akan memakan Izebel di tembok luar Yizreel.
>
>21:24  Siapa yang mati dari keluarga Ahab di kota itu, anjing akan memakannya. Burung-burung di langit akan makan orang yang mati di padang.
>
>21:25  Sesungguhnya, tidak seorang pun seperti Ahab yang berkhianat dengan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} karena Izebel, istrinya, telah menghasutnya.
>
>21:26  Dan dia telah melakukan perbuatan sangat keji, dengan mengikuti berhala- berhala, tepat sebagaimana orang Amori lakukan, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} halau dari depan orang Israel.
>
>21:27  Dan terjadilah ketika Ahab mendengar perkataan itu, ia mengoyakkan pakaiannya, dan mengenakan kain kabung pada tubuhnya dan berpuasa, serta berbaring dengan memakai kain kabung dan berjalan dengan langkah lamban.
>
>21:28  Lalu firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Elia, orang Tisbe itu yang mengatakan,
>
>21:29  "Apakah engkau sudah melihat bahwa Ahab telah merendahkan diri di hadapan-Ku? Oleh karena dia telah merendahkan diri di hadapan-Ku, maka Aku tidak akan mendatangkan malapetaka dalam zamannya. Aku akan mendatangkan malapetaka atas keluarganya pada zaman anaknya."


