# 1 Raja-raja  16

>
>16:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yehu anak Hanani melawan Baesa, yang mengatakan,
>
>16:2  "Sejak Aku meninggikan engkau dari debu dan menjadikan engkau penguasa atas umat-Ku Israel, maka engkau telah berjalan menurut jalan Yerobeam, sehingga membuat umat-Ku Israel berdosa, dan mereka membangkitkan murka-Ku karena dosa mereka.
>
>16:3  Lihatlah, Aku akan menyapu bersih Baesa dan keluarganya, dan Aku akan membuat keluargamu seperti keluarga Yerobeam anak Nebat.
>
>16:4  Bagi keluarga Baesa yang mati di kota, anjing-anjing akan memakannya dan yang mati di padang, burung-burung dari langit akan memakannya."
>
>16:5  Selebihnya dari perbuatan Baesa dan apa yang telah dia lakukan, dan kepahlawanannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>16:6  Kemudian, Baesa mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dikuburkan di Tirza. Maka Ela anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>16:7  Dan juga melalui perantaraan Yehu anak Nabi Hanani, firman TUHAN {YHWH - 3068} datang melawan Baesa, dan melawan keluarganya dan semua yang jahat yang telah dia lakukan di mata TUHAN {YHWH - 3068}, sehingga dia membangkitkan murka Dia karena perbuatan tangannya, sehingga menjadi seperti keluarga Yerobeam, dan karena dia telah membunuhnya.
>
>16:8  Pada tahun kedua puluh enam zaman Asa, raja Yehuda, Ela, anak Baesa mulai memerintah atas Israel di Tirza selama dua tahun.
>
>16:9  Dan Zimri, pegawainya yang menjadi panglima atas setengah dari pasukan kereta perang, bersekongkol melawan dia. Dan dia berada di Tirza untuk minum minuman sampai mabuk di rumah Arza, yang menjadi kepala istana di Tirza.
>
>16:10  Dan masuklah Zimri dan memukulnya serta membunuhnya, pada tahun kedua puluh tujuh zaman Asa, raja Yehuda, dan memerintah menggantikannya.
>
>16:11  Dan terjadilah ketika dia mulai memerintah, segera setelah dia duduk di atas takhtanya, dia menghantam seluruh keluarga Baesa, dia tidak membiarkan hidup darinya orang yang kencing pada tembok, atau para penebusnya, atau sahabatnya.
>
>16:12  Demikianlah Zimri memusnahkan seluruh keluarga Baesa, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3069} yang Dia katakan mengenai Baesa, dengan perantaraan Nabi Yehu,
>
>16:13  mengenai semua dosa Baesa, dan dosa-dosa Ela, anaknya, yang telah mereka perbuat dan yang menyebabkan Israel berdosa, sehingga membangkitkan murka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, karena kesia-siaan mereka.
>
>16:14  Selebihnya dari perbuatan Ela dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>16:15  Pada tahun kedua puluh tujuh zaman Asa, raja Yehuda; Zimri memerintah selama tujuh hari di Tirza, dan rakyat berkemah melawan Gibeton yang termasuk wilayah orang Filistin.
>
>16:16  Dan setelah rakyat yang berkemah itu mendengarnya, mereka mengatakan, "Zimri telah bersekongkol dan telah membunuh raja." Maka seluruh Israel menobatkan Omri, panglima tentara, berkuasa atas Israel pada hari itu di perkemahan.
>
>16:17  Dan Omri maju bersama-sama orang Israel dari Gibeton dan mereka mengepung Tirza.
>
>16:18  Dan terjadilah ketika Zimri melihat bahwa kota itu direbut, masuklah dia ke istana raja, lalu membakar istana raja itu dengan api, sedangkan dia sendiri ada di dalamnya dan matilah dia,
>
>16:19  karena dosa-dosanya yang telah dia lakukan, dengan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, serta berjalan di jalan Yerobeam dan dosa yang telah Yerobeam lakukan, sehingga menyebabkan orang Israel berdosa.
>
>16:20  Selebihnya dari perbuatan Zimri dan persekongkolan yang ia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>16:21  Kemudian rakyat Israel terbagi menjadi dua bagian, sebagian rakyat itu mengikuti Tibni anak Ginat untuk menjadikannya raja, dan sebagian lagi mengikuti Omri.
>
>16:22  Tetapi rakyat yang mengikuti Omri lebih kuat daripada rakyat yang mengikuti Tibni anak Ginat. Lalu Tibni mati, maka Omri memerintah.
>
>16:23  Pada tahun ketiga puluh satu zaman Asa, raja Yehuda, Omri memerintah atas Israel selama dua belas tahun. Di Tirza dia memerintah selama enam tahun.
>
>16:24  Dia membeli gunung Samaria dari Semer dengan harga dua talenta perak. Lalu membangun kota di gunung itu, dan menamai kota yang ia bangun itu dengan nama Semer pemilik bukit itu, yaitu Samaria.
>
>16:25  Dan Omri melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} dan dia melakukan kejahatan lebih dari semua pendahulunya.
>
>16:26  Dan dia berjalan di jalan Yerobeam anak Nebat dan dengan dosanya dia mengakibatkan orang Israel berdosa, sehingga membangkitkan murka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, karena kesia-siaan mereka.
>
>16:27  Selebihnya perbuatan Omri, yang ia lakukan dan kepahlawanannya, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>16:28  Dan Omri mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dikuburkan di Samaria. Maka Ahab, anaknya memerintah menggantikannya.
>
>16:29  Pada tahun ketiga puluh delapan zaman Asa, raja Yehuda; Ahab anak Omri memerintah atas Israel. Dan Ahab anak Omri memerintah atas Israel di Samaria selama dua puluh dua tahun.
>
>16:30  Ahab anak Omri melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} melebihi semua pendahulunya.
>
>16:31  Dan terjadilah seolah-olah hal itu merupakan perkara ringan padahal ia berjalan dalam dosa-dosa Yerobeam anak Nebat, lalu ia juga mengambil Izebel, putri Etbaal, raja Sidon, menjadi istrinya sehingga dia pergi beribadah kepada Baal dan sujud kepadanya.
>
>16:32  Lalu ia membuat mezbah untuk Baal itu di rumah Baal, yang telah dia bangun di Samaria.
>
>16:33  Dan Ahab membuat patung ashera, dan Ahab makin bertindak memancing amarah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, lebih daripada semua raja-raja Israel yang mendahuluinya.
>
>16:34  Pada zamannya Hiel orang Betel membangun Yerikho, ia meletakkan fondasi dengan nyawa Abiram, anaknya yang sulung dan dia memasang pintu- pintu gerbangnya dengan membayar nyawa Segub, anaknya yang bungsu, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang Dia katakan dengan perantaraan Yosua anak Nun.


