# 1 Raja-raja  15

>
>15:1  Dan pada tahun kedelapan belas zaman Raja Yerobeam anak Nebat, Abiam memerintah atas Yehuda.
>
>15:2  Dan dia memerintah selama tiga tahun di Yerusalem. Dan nama ibunya adalah Maakha, putri Abisalom.
>
>15:3  Dan dia hidup dalam segala dosa ayahnya, yang telah ayahnya lakukan sebelumnya, dan hatinya tidak sepenuhnya berpaut kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, seperti Daud, leluhurnya.
>
>15:4  Namun oleh karena Daud, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, memberikan ahli waris kepadanya di Yerusalem dengan mengangkat anaknya menggantikannya dan memperkukuh Yerusalem.
>
>15:5  Sebab Daud telah melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068} dan tidak menyimpang dari segala yang telah Dia perintahkan kepadanya seumur hidupnya, kecuali dalam perkara Uria orang Het itu.
>
>15:6  Dan ada perang antara Rehabeam dengan Yerobeam selama hidupnya.
>
>15:7  Selebihnya perbuatan Abiam dan segala yang ia lakukan, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda? Dan ada perang antara Abiam dengan Yerobeam.
>
>15:8  Kemudian, Abiam mendapat perhentian bersama dengan leluhurnya dan mereka menguburkannya di kota Daud. Maka Asa, anaknya, memerintah menggantikannya.
>
>15:9  Dan pada tahun kedua puluh zaman Yerobeam, raja Israel; Asa memerintah atas Yehuda.
>
>15:10  Dan dia memerintah selama empat puluh satu tahun di Yerusalem. Neneknya bernama Maakha putri Abisalom.
>
>15:11  Asa melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068} seperti Daud, leluhurnya.
>
>15:12  Dan dia menyingkirkan pelacuran kuil dari negeri itu dan menjauhkan segala berhala yang leluhurnya telah membuatnya.
>
>15:13  Dan juga Maakha, ibunya, bahkan dia memecatnya sebagai ibu suri karena dia telah membuat bagi Ashera hal yang mengerikan. Dan Asa menghancurkan hal yang mengerikan itu dan membakarnya di sungai Kidron.
>
>15:14  Sekalipun mezbah di tempat-tempat pemujaan tidak disingkirkan, tetapi Asa dengan segenap hatinya berpaut kepada TUHAN {YHWH - 3069} sepanjang umurnya.
>
>15:15  Dan dia membawa barang- barang kudus yang ayahnya telah mengkhususkannya untuk bait TUHAN {YHWH - 3068}, yakni perak dan emas serta perkakas-perkakas.
>
>15:16  Dan selalu ada perang antara Asa dan Baesa, raja Israel, sepanjang umur mereka.
>
>15:17  Dan Baesa, raja Israel, maju melawan Yehuda dan membangun Rama untuk menjaga setiap orang yang keluar masuk bertemu Asa, raja Yehuda.
>
>15:18  Dan Asa mengambil semua perak dan emas yang masih tinggal dalam perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan dalam perbendaharaan istana raja dan menyerahkannya ke dalam tangan pegawainya. Kemudian Raja Asa mengutus mereka kepada Benhadad anak Tabrimon, anak Hezion, raja Aram, yang tinggal di Damshik, dengan mengatakan,
>
>15:19  "Ada perjanjian antara engkau dan aku, antara ayahku dan ayahmu! Sesungguhnya, aku telah mengirim hadiah perak dan emas kepadamu. Pergilah, batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel, supaya dia meninggalkan aku."
>
>15:20  Dan Benhadad mendengarkan Raja Asa dan menyuruh panglima-panglima tentaranya untuk melawan kota-kota Israel. Dan dia mengalahkan Iyon, serta Dan, juga Abel-Bet Maakha, termasuk seluruh Kinerot serta seluruh tanah Naftali.
>
>15:21  Dan terjadilah ketika Baesa mendengar hal itu, ia menghentikan pembangunan Rama dan menetap di Tirza.
>
>15:22  Maka, Raja Asa mengumumkan kepada seluruh orang Yehuda --tanpa terkecuali-- mereka harus mengangkat batu-batu dari Rama dan kayu-kayu yang dipergunakan Baesa untuk membangun. Raja Asa membangun Geba-Benyamin dan Mizpa dengan bahan-bahan itu.
>
>15:23  Selebihnya dari semua perbuatan Asa, semua kepahlawanannya dan semua yang telah dia lakukan serta kota-kota yang ia bangun, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda? Tetapi pada masa tuanya dia menderita sakit pada kedua kakinya.
>
>15:24  Kemudian, Asa mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dikuburkan di samping leluhurnya di kota Daud, leluhurnya. Maka Yosafat, anaknya, memerintah menggantikannya.
>
>15:25  Dan Nadab, anak Yerobeam mulai memerintah atas Israel pada tahun kedua zaman Asa, raja Yehuda. Dan dia memerintah atas Israel dua tahun lamanya.
>
>15:26  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} serta berjalan di jalan ayahnya, dan dengan dosanya, dia mengakibatkan orang Israel berdosa.
>
>15:27  Dan Baesa, anak Ahia, dari kaum Isakhar, bersekongkol melawannya. Dan Baesa mengalahkannya di Gibeton yang termasuk wilayah orang Filistin. Sebab Nadab dan seluruh Israel telah mengepung Gibeton.
>
>15:28  Pada tahun ketiga zaman Asa, raja Yehuda, Baesa membunuh Nadab dan memerintah menggantikannya.
>
>15:29  Dan terjadilah ketika dia memerintah, dia membunuh seluruh keluarga Yerobeam, ia tidak membiarkan seorang pun hidup dari keturunan Yerobeam, sampai dia memusnahkannya, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang Dia katakan dengan perantaraan hamba-Nya, Ahia, orang Silo itu,
>
>15:30  karena dosa-dosa Yerobeam yang telah dia lakukan, dan karena dia telah menyebabkan orang Israel berdosa melalui hasutannya, yang olehnya dia telah membangkitkan murka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>15:31  Selebihnya dari perbuatan Nadab dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>15:32  Dan selalu ada perang antara Asa dan Baesa, raja Israel sepanjang hidup mereka.
>
>15:33  Pada tahun ketiga zaman Asa, raja Yehuda, Baesa anak Ahia memerintah atas seluruh Israel di Tirza selama dua puluh empat tahun.
>
>15:34  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} dan berjalan di jalan Yerobeam dan menurut dosanya sehingga dia menyebabkan orang Israel berdosa.


