# 1 Raja-raja  19

>
>19:1  Dan Ahab menceritakan kepada Izebel segala hal yang telah Elia lakukan dan perihal ia membunuh semua nabi itu dengan pedang,
>
>19:2  maka Izebel menyuruh seorang suruhan berkata kepada Elia, dengan mengatakan, "Beginilah kiranya para allah {ilah - 430} melakukan sesuatu, bahkan lebih dari itu; jika besok kira-kira pada waktu seperti ini aku tidak membuat nyawamu sama seperti nyawa salah seorang dari mereka itu."
>
>19:3  Maka Elia menjadi takut, lalu bangkit dan pergi menyelamatkan nyawanya dan tiba di Bersheba, wilayah Yehuda, dia meninggalkan bujangnya di sana,
>
>19:4  sedangkan dia sendiri pergi ke padang gurun sehari perjalanan jauhnya, lalu duduk di bawah sebuah pohon ara. Kemudian, dia memohon untuk hidupnya, bahwa dia ingin mati, dan berkata, "Cukuplah sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}. Ambillah nyawaku, karena aku tidak lebih baik daripada leluhurku."
>
>19:5  Lalu ia berbaring dan tidur di bawah pohon ara itu, tetapi tiba-tiba seorang malaikat menyentuhnya serta berkata, kepadanya, "Bangunlah, makanlah!"
>
>19:6  Ketika dia melihatnya, dan lihatlah di sebelah kepalanya ada kue di atas batu yang membara dan sebuah kendi berisi air. Lalu ia makan dan minum, kemudian kembali berbaring.
>
>19:7  Dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} kembali untuk kedua kalinya dan menyentuhnya serta berkata, "Bangunlah, makanlah, karena perjalananmu nanti sangat jauh bagimu."
>
>19:8  Maka dia bangun, lalu makan dan minum, dan berjalan dengan kekuatan makanan itu selama empat puluh hari empat puluh malam ke gunung Allah {Elohim - 430}, yakni Horeb.
>
>19:9  Dan dia tiba di sana, di sebuah gua, lalu bermalam di situ. Dan sesungguhnya firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadanya, dan berkata, "Sedang apa engkau di sini, hai Elia?"
>
>19:10  Dan dia menjawab, "Aku sesungguhnya sangat giat bagi TUHAN Allah {YHWH - 3069 - 430} semesta alam {Tsebaot - 6635} karena orang Israel telah meninggalkan perjanjian-Mu; mereka meruntuhkan mezbah-mezbah-Mu; dan mereka membunuh nabi-nabi-Mu dengan pedang, dan hanya aku seorang dirilah yang masih hidup dan mereka berusaha mencabut nyawaku."
>
>19:11  Dan malaikat itu berkata, "Keluarlah dan berdiri di atas gunung itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}!" Dan tampaklah TUHAN {YHWH - 3068} melewatinya dan angin besar dan kuat terdengar di pegunungan itu dan memecahkan bukit-bukit batu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}! Tetapi, tidak ada TUHAN {YHWH - 3068} dalam badai itu. Sesudah badai itu, terjadilah gempa bumi, tetapi tidak ada TUHAN {YHWH - 3068} dalam gempa itu.
>
>19:12  Dan sesudah gempa itu, datanglah api, tetapi tidak ada TUHAN {YHWH - 3068} dalam api itu. Dan sesudah api, datanglah bisikan yang lembut.
>
>19:13  Dan terjadilah sesudah Elia mendengarnya, dia menyelubungi mukanya dengan jubahnya lalu keluar dan berdiri di ambang gua itu. Dan perhatikanlah suatu suara datang kepadanya, yang berbunyi, "Apa yang engkau perbuat di sini, hai Elia?"
>
>19:14  Dan dia menjawab, "Aku sangat giat bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, karena orang Israel telah meninggalkan perjanjian-Mu; mereka meruntuhkan mezbah-mezbah-Mu; dan mereka membunuh nabi-nabi-Mu dengan pedang, hanya aku seorang dirilah yang masih hidup dan mereka berusaha mencabut nyawaku."
>
>19:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Pergilah, kembalilah ke jalanmu ke padang gurun Damshik. Dan engkau harus masuk dan mengurapi Hazael sebagai raja atas Aram,
>
>19:16  dan engkau harus mengurapi Yehu anak Nimsi sebagai raja atas Israel. Dan engkau harus mengurapi Elisa anak Safat dari Abel-Mehola sebagai nabi penggantimu.
>
>19:17  Maka siapa yang terluput dari pedang Hazael, Yehu akan membunuhnya dan siapa yang terluput dari pedang Yehu, Elisa akan membunuhnya.
>
>19:18  Dan Aku telah menyisakan tujuh ribu orang di Israel, yakni yang semua lututnya tidak sujud menyembah Baal dan yang setiap mulutnya tidak mencium dia."
>
>19:19  Dan Elia pergi dari sana, dan dia berjumpa dengan Elisa anak Safat, dan dialah yang sedang membajak; dua belas pasang lembu ada di hadapannya, sedang ia sendiri berada pada yang kedua belas. Dan Elia melintas di dekatnya, dan dia melemparkan jubahnya kepadanya.
>
>19:20  Lalu Elisa meninggalkan lembu jantan itu dan berlari di belakang Elia, dan berkata, "Aku mohon, biarlah aku mencium ayahku dan ibuku, kemudian biarlah aku mengikut engkau." Dan dia berkata kepadanya, "Pergilah! Kembalilah, berkenaan dengan apa yang telah aku perbuat kepadamu!"
>
>19:21  Maka dia kembali dari belakangnya dan mengambil sepasang lembu jantan itu, lalu ia mengurbankannya dan memasak dagingnya dengan peralatan lembu jantan itu, dan dia memberikannya kepada orang-orangnya, dan mereka makan. Lalu, ia berkemas dan mengikuti Elia dan melayaninya.


