# 1 Raja-raja  4

>
>4:1  Dan Raja Salomo menjadi raja atas seluruh Israel.
>
>4:2  Dan inilah para pembesar yang ia miliki: Azarya anak Zadok menjadi imam.
>
>4:3  Elihoref dan Ahia, anak-anak Sisa, menjadi sekretaris kerajaan; Yosafat anak Ahilud menjadi penasihat.
>
>4:4  Dan Benaya anak Yoyada menjadi panglima. Dan Zadok, serta Abyatar menjadi imam.
>
>4:5  Dan Azarya anak Natan mengawasi para kepala daerah. Dan Zabut anak Natan, menjadi pelayan dan sahabat raja.
>
>4:6  Dan Ahizar menjadi kepala rumah tangga istana. Adoniram anak Abda menjadi kepala rodi.
>
>4:7  Salomo mempunyai dua belas orang kepala daerah atas seluruh Israel. Dan mereka harus menyokong raja dan seisi istananya. Setiap orang menyediakan satu bulan dalam setahun.
>
>4:8  Dan inilah nama-nama mereka: Ben-Hur di pegunungan Efraim;
>
>4:9  Ben-Deker di Makas dan di Saalbim dan Bet-Semes dan Elon-Bet-Hanan;
>
>4:10  Ben-Hesed di Arubot, baginya Sokho dan seluruh tanah Hefer;
>
>4:11  Ben-Abinadab di seluruh bukit Dor dan Tafat binti Salomo menjadi istrinya;
>
>4:12  Baana anak Ahilud atas Taanakh dan Megido dan seluruh Bet-Sean yang di dekat Sartan di sebelah hilir Yizreel, dari Bet-Sean sampai Abel-Mehola sampai ke seberang Yokmean;
>
>4:13  Ben-Geber di Ramot-Gilead, baginya desa-desa Yair anak Manaseh yang di Gilead, baginya wilayah Argob yang di Basan, enam puluh kota besar yang berpagar tembok dan berpalang pintu tembaga;
>
>4:14  Ahinadab anak Ido atas Mahanaim;
>
>4:15  Ahimaas di Naftali, dia juga mengambil Basmat, putri Salomo menjadi istrinya;
>
>4:16  Baana anak Husai, di Asher dan di Alot;
>
>4:17  Yosafat anak Paruah, di Isakhar;
>
>4:18  Simei anak Ela, di Benyamin;
>
>4:19  Geber anak Uri, di tanah Gilead, negeri Sihon, raja orang Amori dan negeri Og, raja Basan, dan dialah satu-satunya kepala daerah yang ada di negeri itu.
>
>4:20  Orang Yehuda dan orang Israel menjadi banyak seperti pasir di tepi laut; mereka makan dan minum serta bersukaria.
>
>4:21  Maka Salomo memerintah atas seluruh kerajaan itu mulai dari sungai itu sampai negeri orang Filistin dan sampai ke tapal batas Mesir. Mereka membawa upeti dan melayani Salomo seumur hidupnya.
>
>4:22  Dan makanan Salomo untuk sehari ialah tiga puluh kor tepung yang baik dan enam puluh kor tepung biasa,
>
>4:23  sepuluh ekor lembu tambun dan dua puluh lembu jantan dari padang rumput, dan seratus ekor domba, di samping rusa dan kijang, rusa hutan dan unggas piaraan,
>
>4:24  karena ia berkuasa atas seluruh tanah di sebelah sungai itu, mulai dari Tifsah sampai ke Gaza dan atas semua raja di sebelah sungai itu. Dan dia menikmati damai sejahtera dari segala penjuru negeri dan sekitarnya.
>
>4:25  Maka orang Yehuda dan orang Israel tinggal dengan tenteram, masing- masing di bawah pohon anggur dan pohon ara miliknya, dari Dan bahkan sampai Bersheba, seumur hidup Salomo.
>
>4:26  Lagi pula Salomo mempunyai empat puluh ribu kandang kuda untuk kereta-keretanya dan dua belas ribu pasukan berkuda.
>
>4:27  Dan para kepala daerah menyediakan makanan bagi raja Salomo, serta semua orang yang datang ke meja Raja Salomo, mereka membawanya masing-masing dalam bulan gilirannya tanpa kekurangan sesuatu apa pun.
>
>4:28  Mereka juga membawa jelai dan jerami untuk kuda-kuda dan bagal- bagal, ke tempat para pembesar itu berada, masing-masing menurut tanggungannya.
>
>4:29  Dan Allah {Elohim - 430} mengaruniakan hikmat dan pengertian yang luar biasa kepada Salomo, dan kebesaran hati sama seperti luasnya pasir di tepi laut.
>
>4:30  Dan hikmat Salomo lebih besar daripada hikmat seluruh orang di negeri timur dan melebihi segala hikmat orang Mesir,
>
>4:31  karena dia lebih bijaksana daripada semua orang, daripada Etan orang Ezrahi itu dan daripada Heman, Kalkol dan Darda, anak-anak Mahol. Dan namanya dikenal oleh seluruh bangsa di sekelilingnya.
>
>4:32  Dan Salomo memperkatakan tiga ribu amsal dan nyanyiannya sebanyak seribu lima buah.
>
>4:33  Dan dia memperkatakan tentang pepohonan, dari pohon aras yang ada di Libanon bahkan sampai kepada hisop yang tumbuh pada dinding. Ia berbicara juga tentang binatang dan burung-burung dan binatang melata, serta ikan-ikan.
>
>4:34  Dan menerima beberapa pemberian dari segala bangsa yang mendengarkan hikmat Salomo, dari semua raja di bumi yang telah mendengar hikmatnya.


