# 1 Samuel  22

>
>22:1  Kemudian Daud meninggalkan tempat itu dan melarikan diri ke gua Adulam. Dan saudara-saudaranya mendengar, serta seluruh kaum keluarga ayahnya, lalu mereka pergi menjumpai dia di sana.
>
>22:2  Dan setiap orang yang dalam kesusahan, dan setiap orang yang mempunyai utang, dan setiap orang yang pahit hati, berkumpul kepadanya. Dan dia menjadi pemimpin atas mereka. Dan kira-kira empat ratus orang ada bersama dia.
>
>22:3  Lalu Daud pergi dari sana ke Mizpa di Moab. Dan dia berkata kepada raja Moab, "Izinkanlah ayahku dan ibuku datang dan tinggal bersamamu, sampai aku mengetahui apa yang akan Allah {Elohim - 430} perbuat bagiku."
>
>22:4  Dan dia mengantarkan keduanya ke hadapan raja Moab; dan mereka hidup bersamanya sepanjang waktu Daud berada di dalam kubu.
>
>22:5  Dan Nabi Gad berkata kepada Daud, "Janganlah engkau tetap berdiam di dalam kubu. Pergilah, dan datanglah engkau ke tanah Yehuda." Dan Daud berangkat dan masuk ke dalam hutan Haret.
>
>22:6  Dan Saul mendengar, bahwa Daud telah ditemukan, juga orang-orang yang bersamanya. Dan Saul sedang berada di Gibea, di bawah pohon tamariska di Rama, dengan tombaknya di tangannya. Dan semua pelayannya berdiri di dekatnya.
>
>22:7  Dan Saul berkata kepada para pelayan yang berdiri di dekatnya itu, "Sekarang dengarlah, hai orang-orang Benyamin! Apakah anak Isai itu akan memberikan ladang-ladang dan kebun-kebun anggur kepada siapa pun dari kamu? Apakah dia akan membuat masing-masing dari kamu menjadi kepala pasukan seribu dan kepala pasukan seratus,
>
>22:8  sehingga kalian semua telah bersekongkol melawan aku, dan tidak ada seorang pun yang mengungkapkan di telingaku ketika putraku mengikat perjanjian dengan anak Isai itu? Dan tidak ada seorang pun dari antara kalian yang kasihan kepadaku, dan mengungkapkan di telingaku, bahwa anakku telah menghasut pelayanku untuk melawan aku, untuk mengintai seperti pada hari ini?"
>
>22:9  Lalu Doeg, orang Edom itu, yang diangkat atas para pelayan Saul, menjawab serta berkata, "Aku melihat anak Isai itu datang ke Nob, kepada Ahimelekh anak Ahitub.
>
>22:10  Dan dia memohon doa baginya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia memberikan bekal kepadanya, dan dia memberikan pedang Goliat, orang Filistin itu, kepadanya."
>
>22:11  Lalu raja mengirim utusan untuk memanggil Imam Ahimelekh anak Ahitub, dan seluruh keluarganya, para imam di Nob. Dan mereka semua datang kepada raja.
>
>22:12  Dan Saul berkata, "Sekarang dengarlah, hai anak Ahitub." Dan dia berkata, "Aku di sini, tuanku."
>
>22:13  Dan Saul berkata kepadanya, "Mengapa engkau telah bersekongkol melawan aku, engkau dan anak Isai itu, dengan pemberian rotimu itu, dan sebilah pedang kepadanya, dan bertanya kepada Allah {Elohim - 430} untuknya, untuk bangkit melawan aku, untuk mengintai seperti pada hari ini?"
>
>22:14  Lalu Ahimelekh menjawab raja serta berkata, "Dan siapakah di antara semua pelayanmu yang setia seperti Daud, yang adalah menantu raja; siapa yang melaksanakan perintahmu, dan yang terhormat di antara seluruh keluargamu?"
>
>22:15  "Haruskah hari ini aku mulai menanyakan Allah {Elohim - 430} baginya? Dijauhkanlah hal itu dariku! Janganlah kiranya raja menaruh apa pun melawan hambanya, melawan siapa pun di dalam keluargaku, karena hambamu tidak mengetahui hal itu sama sekali."
>
>22:16  Dan raja berkata, "Engkau pasti mati Ahimelekh, engkau dan seluruh keluargamu."
>
>22:17  Lalu raja berkata kepada para pengawal yang berdiri di dekatnya, "Berbaliklah dan bunuhlah para imam TUHAN {YHWH - 3068} itu, karena tangan mereka juga ada bersama Daud, dan karena mereka tahu bahwa dia melarikan diri, tetapi tidak menyatakan itu di telingaku." Namun para pelayan Saul tidak mau menjatuhkan tangan mereka ke atas para imam TUHAN {YHWH - 3068} itu.
>
>22:18  Dan raja berkata kepada Doeg, "Berbaliklah engkau dan bunuhlah para imam itu. Lalu Doeg, orang Edom itu, berbalik dan menghajar para imam itu dan membunuh delapan puluh lima orang yang memakai baju efod dari lenan pada hari itu.
>
>22:19  Dan dia menyerang Nob, kota para imam, dengan mata pedang, dari pria sampai wanita, dari kanak-kanak bahkan sampai yang masih menyusu, dan lembu, keledai, dan domba, dengan mata pedang.
>
>22:20  Dan seorang anak laki-laki Ahimelekh anak Ahitub itu, melarikan diri. Adapun namanya adalah Abyatar, dan dia melarikan diri kepada Daud.
>
>22:21  Dan Abyatar memberitahu Daud, bahwa Saul telah membunuh para imam TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>22:22  Dan Daud berkata kepada Abyatar, "Aku tahu pada hari itu, ketika Doeg, orang Edom itu ada di sana, bahwa dia akan memberitahu Saul. Aku bertanggung jawab atas seluruh nyawa keluargamu.
>
>22:23  Tinggallah bersamaku; hendaklah engkau tidak takut, karena dia yang menginginkan jiwaku, dia menginginkan jiwamu. Sebab perlindunganmu ada padaku."


