# 1 Samuel  17

>
>17:1  Dan orang Filistin telah mengumpulkan tentara mereka untuk berperang, dan mereka berkumpul di Sokoh di tanah Yehuda. Dan mereka berkemah di antara Sokoh dan Azekah di Efes-Damim.
>
>17:2  Dan Saul serta orang-orang Israel telah berkumpul, dan berkemah di lembah Elah. Dan mereka mengatur peperangan untuk menghadapi orang Filistin.
>
>17:3  Dan orang Filistin berdiri di atas gunung di sebelah sini, dan orang Israel berdiri di atas gunung di sebelah sana; dan lembah ada di antara mereka.
>
>17:4  Dan seorang petarung muncul dari perkemahan Filistin, namanya Goliat dari Gat; tingginya enam hasta dan satu jengkal.
>
>17:5  Dan topi tembaga ada di kepalanya dan dia mengenakan baju zirah yang bersisik; dan berat baju zirah itu lima ribu shikal tembaga.
>
>17:6  Dan suatu penutup tembaga ada pada kakinya dan lembing tembaga di antara kedua bahunya.
>
>17:7  Dan gagang tombaknya seperti balok tukang tenun; dan mata tombaknya itu seberat enam ratus shikal besi. Dan pembawa perisai berjalan di depannya.
>
>17:8  Dan dia berdiri lalu berteriak kepada barisan Israel, serta berkata kepada mereka, "Mengapa kamu datang ke luar bersiap-siap untuk perang? Bukankah aku ini seorang Filistin, dan kamu adalah hamba-hamba Saul? Pilihlah seorang bagimu, dan biarlah dia datang kepadaku.
>
>17:9  Jika dia sanggup berperang melawan aku dan menghajar aku, maka kami akan menjadi budak-budakmu. Namun jika aku dapat menang atas ia, dan menghajar ia, maka kamu harus menjadi budak-budak kami dan harus melayani kami."
>
>17:10  Dan orang Filistin itu pun berkata, "Aku menantang barisan Israel pada hari ini; berikanlah seseorang kepadaku, dan kami akan saling bertarung bersama."
>
>17:11  Dan Saul serta seluruh Israel mendengar kata-kata orang Filistin itu. Lalu mereka menjadi patah semangat, dan sangat ketakutan.
>
>17:12  Dan Daud adalah anak seorang pria yang adalah seorang Efrata dari Betlehem-Yehuda yang namanya ialah Isai. Dan baginya ada delapan orang anak laki-laki. Dan orang itu sudah tua di antara orang-orang di zaman Saul.
>
>17:13  Dan ketiga putra tertua Isai telah pergi ke luar; mereka pergi mengikuti Saul ke pertempuran. Dan nama ketiga putranya yang pergi ke pertempuran itu adalah Eliab, putra sulung; dan putranya yang kedua, Abinadab; dan yang ketiga, Shama.
>
>17:14  Dan Daud adalah yang termuda. Dan ketiga anak yang tertua telah pergi mengikut Saul.
>
>17:15  Dan Daud telah pulang dan kembali dari Saul, untuk memberi makan ternak ayahnya di Betlehem.
>
>17:16  Dan orang Filistin itu mendekat pada pagi dan sore hari, dan menampakkan dirinya selama empat puluh hari.
>
>17:17  Dan berkatalah Isai kepada Daud, anaknya, "Tolong bawalah kepada kakak-kakakmu satu efa gandum kering dan sepuluh potong roti ini, dan bergegaslah pergi ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu.
>
>17:18  Dan engkau harus membawa juga kesepuluh potong keju ini kepada kepala pasukan seribu, dan kamu harus menjenguk kakak-kakakmu, untuk menyelidiki bagaimana kesejahteraan mereka. Dan engkau bawalah tanda- tanda dari mereka."
>
>17:19  Dan Saul, dan mereka, serta semua orang Israel berada di lembah Elah, sedang berperang dengan orang Filistin.
>
>17:20  Lalu Daud bangun pagi-pagi sekali dan dia meninggalkan kambing domba dengan seorang penjaga, dan bersiap- siap, lalu pergi, sama seperti yang Isai perintahkan kepadanya. Dan sampailah dia ke barisan penghadang, dan ke pasukan yang sedang bersiap-siap ke medan tempur. Dan mereka sedang berteriak untuk peperangan.
>
>17:21  Dan orang Israel maupun orang Filistin mengatur dalam barisan tempur agar barisan berhadapan dengan barisan.
>
>17:22  Dan Daud menyerahkan barang- barang yang ada padanya itu ke tangan penjaga barang, lalu berlari ke barisan laskar. Dan dia tiba serta menanyakan kesejahteraan kakak-kakaknya.
>
>17:23  Saat itu ia sedang berbicara dengan mereka. Dan tampaklah sang pendekar, namanya adalah Goliat, keluar dari barisan orang-orang Filistin itu. Dan dia mengucapkan kata-kata yang itu-itu juga. Dan Daud mendengar.
>
>17:24  Dan pada waktu mereka melihat orang itu, semua orang Israel lari darinya, dan sangat ketakutan.
>
>17:25  Dan orang-orang Israel berkata, "Sudahkah engkau melihat orang yang tampil maju itu? Sebab ia telah datang untuk mempermalukan Israel. Dan sebenarnya, raja akan menjadikan kaya orang yang mengalahkan dia dengan kekayaan yang melimpah, dan dia akan memberikan anak perempuannya kepadanya. Dan raja akan membuat kaum keluarganya memiliki kebebasan di Israel."
>
>17:26  Lalu Daud berbicara kepada orang- orang yang sedang berdiri bersamanya, "Apakah yang akan dilakukan kepada orang yang mengalahkan orang Filistin itu dan menyingkirkan aib dari Israel? Sebab siapakah orang Filistin yang tak bersunat itu, sehingga dia boleh mempermalukan pasukan Allah {Elohim - 430} yang hidup?"
>
>17:27  Dan orang-orang berkata kepadanya menurut perkataan itu, dengan berkata, "Demikianlah akan diperbuat bagi orang yang mengalahkan dia."
>
>17:28  Dan Eliab, kakaknya yang tertua, mendengar ketika dia berbicara kepada orang-orang itu. Lalu kemarahan Eliab menyala-nyala terhadap Daud. Dan dia berkata, "Mengapa engkau datang ke sini? Dan kepada siapa engkau telah meninggalkan beberapa domba itu di padang gurun? Aku tahu keangkuhanmu dan kejahatan hatimu, karena engkau telah datang ke sini untuk melihat peperangan ini."
>
>17:29  Dan Daud berkata, "Apakah yang telah aku perbuat sekarang? Bukankah itu hanya mengucapkan sepatah kata?"
>
>17:30  Lalu ia berbalik darinya kepada orang lain, dan mengucapkan hal yang sama. Dan orang-orang menjawab ia seperti perkataan yang pertama.
>
>17:31  Dan kata-kata yang telah Daud ucapkan terdengar. Dan semua itu disampaikan di hadapan Saul, dan dia menerimanya.
>
>17:32  Lalu Daud berkata kepada Saul, "Biarlah tidak satu pun semangat manusia yang runtuh karena dia. Hambamu ini akan pergi dan akan bertarung dengan orang Filistin itu."
>
>17:33  Dan Saul berkata kepada Daud, "Engkau tidak akan sanggup pergi kepada orang Filistin itu untuk bertarung dengan dia, karena engkau masih muda, dan dia adalah prajurit sejak masa mudanya."
>
>17:34  Lalu Daud berkata kepada Saul, "Hambamu ini telah menjadi gembala di antara domba-domba bagi ayahnya. Ketika singa dan beruang datang, serta merampas seekor domba dari kawanannya,
>
>17:35  maka aku mengejar dan memukulnya, serta melepaskannya keluar dari mulutnya. Dan apabila dia bangkit melawan aku, maka aku akan menangkap janggutnya dan memukulnya, serta membunuhnya.
>
>17:36  Hambamu ini telah memukul baik singa maupun beruang, dan orang Filistin yang tak bersunat itu akan menjadi seperti salah satu dari mereka, karena dia telah mengejek pasukan Allah {Elohim - 430} yang hidup."
>
>17:37  Dan Daud berkata, "TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah melepaskan aku dari cakar singa, dan dari cakar beruang, Dia akan melepaskan aku dari tangan orang Filistin itu." Dan Saul berkata kepada Daud, "Pergilah, dan TUHAN {YHWH - 3068} ada besertamu."
>
>17:38  Kemudian Saul mengenakan pakaian perangnya kepada Daud, dan meletakkan topi tembaga di atas kepalanya, dan memakaikan baju zirah kepadanya.
>
>17:39  Dan Daud mengikatkan pedangnya pada pakaian perangnya, dan mulai beranjak. Namun dia belum pernah mencobanya. Dan Daud berkata kepada Saul, "Aku tidak dapat berjalan dengan semua ini, karena aku belum pernah mencobanya." Dan Daud menanggalkan semuanya itu darinya.
>
>17:40  Lalu ia membawa tongkatnya di tangannya, dan memilih baginya lima batu yang licin dari sungai. Dan dia menaruhnya di dalam kantung gembala yang ia miliki, bahkan di dalam sakunya dan umban di tangannya, kemudian dia maju mendekat kepada orang Filistin itu.
>
>17:41  Dan orang Filistin itu bangkit, datang dan mendekat kepada Daud; dan orang yang membawa perisai berjalan di depannya.
>
>17:42  Lalu orang Filistin itu memandang, dan dia melihat Daud, dan menghinanya, karena dia masih muda, bahkan kemerah-merahan, dengan wajah tampan.
>
>17:43  Dan orang Filistin itu berkata kepada Daud, "Apakah aku ini anjing, sehingga engkau telah mendatangi aku dengan tongkat?" Lalu orang Filistin itu melecehkan Daud demi para allahnya {ilah-ilahnya - 430}.
>
>17:44  Dan orang Filistin itu berkata kepada Daud, "Datanglah kepadaku, dan aku akan memberikan dagingmu kepada burung-burung di udara serta binatang-binatang buas di padang."
>
>17:45  Dan Daud berkata kepada orang Filistin itu, "Engkau mendatangiku dengan pedang, dan dengan tombak, dan dengan lembing. Namun aku datang kepadamu di dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} barisan Israel, yang telah engkau cemooh.
>
>17:46  Hari ini TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerahkan engkau ke dalam tanganku, dan aku akan mengalahkan, serta memenggal kepalamu, dan memberikan bangkai pasukan Filistin kepada burung-burung di udara dan kepada binatang-binatang buas di bumi hari ini. Dan seluruh bumi akan mengetahui bahwa ada Allah {Elohim - 430} bagi Israel.
>
>17:47  Dan seluruh pasukan itu akan mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} tidak menyelamatkan dengan pedang dan dengan tombak, melainkan bahwa peperangan ini adalah milik Tuhanlah {YHWH - 3068}, dan Dia telah menyerahkan engkau ke dalam tangan kami."
>
>17:48  Lalu terjadilah, pada waktu orang Filistin itu bangkit dan bergerak maju, dan berjalan mendekat menghampiri Daud, maka Daud bergegas dan berlari ke arah barisan prajurit untuk menghadapi orang Filistin itu.
>
>17:49  Dan Daud menaruh tangan ke dalam kantung dan mengambil sebuah batu dari sana. Lalu ia mengayunkannya dan mengenai orang Filistin itu pada dahinya. Dan batu itu terbenam di dalam dahinya, lalu ia jatuh dengan mukanya ke tanah.
>
>17:50  Demikianlah Daud lebih kuat daripada orang Filistin itu dengan umban dan dengan batu. Dan dia mengalahkan orang Filistin itu, serta membunuhnya. Dan tidak ada pedang di tangan Daud.
>
>17:51  Lalu Daud berlari dan berdiri di atas orang Filistin itu, serta mengambil pedangnya; lalu ia mengeluarkannya dari sarungnya dan membunuhnya. Dan dia memenggal lehernya dengan pedang itu. Dan orang-orang Filistin melihat bahwa prajurit mereka telah mati, dan mereka pun melarikan diri.
>
>17:52  Lalu orang-orang Israel dan orang- orang Yehuda bangkit serta bersorak, dan mengejar orang-orang Filistin sampai ke lembah, bahkan sampai ke pintu-pintu gerbang Ekron. Dan orang- orang Filistin yang terluka berjatuhan di jalan ke Shaaraim, bahkan sampai ke Gat, dan ke Ekron.
>
>17:53  Lalu orang-orang Israel kembali dari mengejar orang Filistin dengan semangat; dan mereka menjarah perkemahan mereka.
>
>17:54  Lalu Daud mengambil kepala orang Filistin itu dan membawanya ke Yerusalem; dan dia menaruh senjata-senjatanya di dalam kemahnya sendiri.
>
>17:55  Dan pada waktu Saul melihat Daud pergi menemui orang Filistin itu, ia berkata kepada Abner, kepala pasukan, "Anak siapakah orang muda itu, Abner?" Dan Abner berkata, "Demi tuanku hidup, ya raja, aku tidak tahu."
>
>17:56  Dan raja berkata, "Tanyakanlah, anak siapakah orang muda itu."
>
>17:57  Dan pada waktu Daud kembali dari mengalahkan orang Filistin itu, maka Abner menjemputnya dan membawanya ke hadapan Saul; dan kepala orang Filistin itu ada di tangannya.
>
>17:58  Lalu Saul berkata kepadanya, "Anak siapakah engkau, orang muda?" Dan Daud berkata, "Anak hambamu Isai, orang Betlehem."


