# 1 Samuel  31

>
>31:1  Dan orang-orang Filistin sedang berperang melawan orang Israel. Dan orang-orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin, dan mereka yang kalah, terluka di gunung Gilboa.
>
>31:2  Dan orang-orang Filistin mengejar Saul serta anak-anak lelakinya; dan orang-orang Filistin memukul Yonatan, dan Abinadab, Malkhishua, putra-putra Saul.
>
>31:3  Dan pertempuran itu berlangsung sengit melawan Saul. Dan para pemanah menemukannya, dan dia terluka parah oleh para pemanah itu.
>
>31:4  Lalu Saul berkata kepada pembawa senjatanya, "Hunuskanlah pedangmu dan tikamkanlah itu kepadaku, supaya jangan orang-orang tak bersunat itu datang dan menikam aku, serta menyiksaku." Namun pembawa senjatanya itu tidak mau, karena dia sangat takut. Maka Saul mengambil pedang dan menjatuhkan diri ke atasnya.
>
>31:5  Dan pembawa senjatanya melihat bahwa Saul telah mati; lalu ia pun menjatuhkan diri ke atas pedangnya, dan mati bersamanya.
>
>31:6  Dan Saul, serta tiga orang anaknya, dan pembawa senjatanya, dan semua orangnya mati bersama-sama pada hari itu.
>
>31:7  Dan orang-orang Israel yang berada di luar lembah, dan yang berada di seberang Yordan, melihat bahwa orang-orang Israel telah melarikan diri, dan bahwa Saul serta anak-anak lelakinya telah meninggal. Lalu mereka meninggalkan kota-kota itu dan melarikan diri. Dan orang Filistin masuk serta tinggal di dalamnya.
>
>31:8  Dan terjadilah pada keesokan harinya, orang Filistin datang melucuti orang- orang yang terluka itu. Dan mereka menemukan Saul serta ketiga anak laki-lakinya mati di gunung Gilboa.
>
>31:9  Lalu mereka memotong kepalanya, melucuti senjata-senjatanya, dan mengutus orang ke seluruh negeri Filistin untuk menyampaikan kabar itu di kuil berhalanya, dan di antara rakyat.
>
>31:10  Dan mereka menaruh senjata- senjata Saul di kuil Ashtoret, dan mereka memakukan jasadnya pada tembok kota Bet-Shan.
>
>31:11  Dan ketika penduduk Yabesh-Gilead mendengar hal itu, yakni mengenai apa yang orang Filistin telah perbuat terhadap Saul,
>
>31:12  maka semua orang perkasa bangkit, dan mereka berangkat sepanjang malam itu; dan mereka mengambil mayat Saul, dan mayat anak-anak lelakinya, dari tembok kota Bet-Shan. Lalu mereka pergi ke Yabesh, serta membakarnya di sana.
>
>31:13  Dan mereka mengambil tulang- tulangnya serta menguburkannya di bawah pohon Tamariska di Yabes. Dan mereka berpuasa tujuh hari.


