# 1 Samuel  9

>
>9:1  Dan ada seorang pria dari suku Benyamin, dan namanya adalah Kish anak Abiel anak Zeror anak Bekhorat, anak Afia, seorang dari suku Benyamin, seorang pria yang gagah perkasa.
>
>9:2  Dan dia mempunyai seorang anak laki-laki, dan namanya adalah Saul. Dan tidak ada seorang pun pria dari antara bani Israel yang lebih tampan daripada dia; dia lebih tinggi dari semua orang, dari bahunya ke atas.
>
>9:3  Dan keledai-keledai milik Kish, ayah Saul, hilang. Dan Kish berkata kepada anaknya, Saul, "Bawalah bersamamu seorang dari orang-orang muda itu, dan bangunlah, pergilah mencari keledai-keledai itu."
>
>9:4  Dan dia melewati perbukitan Efraim, dan melewati tanah Shalisha. Dan mereka tidak menemukannya. Dan mereka melewati tanah Shaalim, dan keledai-keledai itu tidak ada di sana. Dan dia melewati tanah Benyamin, dan mereka tidak menemukannya.
>
>9:5  Lalu mereka tiba di tanah Zuf, dan Saul berkata kepada orang mudanya yang bersama dia, "Ayo, marilah kita pulang; jangan-jangan ayahku tidak lagi memikirkan keledai-keledai itu tetapi menjadi khawatir akan kita."
>
>9:6  Lalu dia berkata kepadanya, "Lihatlah sekarang, ada seorang abdi Allah {Elohim - 430} di dalam kota itu, dan orang itu adalah seorang yang terhormat. Semua yang ia katakan pasti terjadi. Sekarang marilah kita pergi ke sana. Mungkin saja dia akan memberitahukan kepada kita, jalan kita yang di atasnya kita akan berjalan."
>
>9:7  Dan Saul berkata kepada orang mudanya, "Ya, baiklah, kita akan pergi. Namun apa yang akan kita bawa untuk orang itu? Sebab roti di dalam tempat-tempat perbekalan kita telah habis, dan tidak ada pemberian untuk diberikan kepada abdi Allah {Elohim - 430} itu. Apa yang masih ada pada kita?"
>
>9:8  Dan orang muda itu menjawab Saul lagi serta berkata, "Lihatlah, aku telah menemukan seperempat shikal perak, dan aku akan memberikannya kepada abdi Allah {Elohim - 430} itu, dan dia akan menunjukkan kepada kita jalan kita."
>
>9:9  Dahulu di Israel, seseorang yang hendak mencari Allah {Elohim - 430} berkata seperti ini, "Ayolah, dan kita akan pergi kepada pelihat," karena nabi sekarang, dahulu disebut pelihat.
>
>9:10  Dan Saul berkata kepada orang mudanya, "Perkataanmu itu baik; marilah, kita pergi." Dan mereka masuk ke dalam kota tempat abdi Allah {Elohim - 430} itu berada.
>
>9:11  Mereka naik ke pendakian menuju kota itu, dan menjumpai gadis-gadis yang sedang keluar untuk menimba air, dan berkata kepada mereka, "Apakah pelihat itu ada di tempat ini?"
>
>9:12  Dan mereka menjawab keduanya dan berkata, "Dia ada. Lihatlah, dia ada di hadapanmu. Sekarang cepatlah; karena hari ini dia akan datang ke kota, karena rakyat mengadakan persembahan kurban di tempat tinggi itu.
>
>9:13  Pada saat kamu masuk ke dalam kota, kamu akan menemuinya, sebelum ia naik ke tempat tinggi untuk makan. Sebab orang-orang tidak akan makan sampai dia datang, karena dia akan memberkati kurban persembahan itu. Sesudah itu, barulah mereka yang dipanggil makan. Dan sekarang, pergilah naik, karena pada saat ini kamu akan menjumpai dia."
>
>9:14  Mereka pun pergi mendaki ke kota. Mereka masuk ke tengah-tengah kota; dan lihatlah, Samuel datang ke luar menjumpai mereka, ketika hendak naik ke tempat tinggi.
>
>9:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyatakan di telinga Samuel satu hari sebelum Saul datang, dengan berfirman,
>
>9:16  "Besok pada waktu ini, Aku akan mengirimkan kepadamu seorang pria dari tanah Benyamin. Dan engkau harus mengurapi dia untuk menjadi pemimpin atas umat-Ku Israel. Dan dia akan menyelamatkan umat-Ku dari tangan bangsa Filistin; karena Aku telah memerhatikan umat-Ku, karena tangisannya telah sampai kepada-Ku."
>
>9:17  Pada saat Samuel melihat Saul, maka TUHAN {YHWH - 3068} menjawabnya, "Lihatlah, orang yang tentangnya Aku telah berkata kepadamu; orang itu akan memerintah atas umat-Ku."
>
>9:18  Dan Saul mendekat kepada Samuel di tengah-tengah pintu gerbang, serta berkata, "Tolong beritahukan kepadaku, di manakah rumah pelihat itu?"
>
>9:19  Dan Samuel menjawab Saul, dan berkata, "Akulah pelihat itu. Naiklah mendahului aku ke tempat tinggi dan engkau akan makan bersamaku hari ini. Dan aku akan mengirim kamu kembali pada pagi hari, dan segala yang ada di dalam hatimu, aku akan menyatakannya kepadamu.
>
>9:20  Dan mengenai keledai-keledai yang hilang darimu tiga hari yang lalu, janganlah hatimu berpaut kepadanya, karena mereka telah ditemukan. Dan ada pada siapakah segala keinginan Israel? Bukankah itu ada padamu dan pada segenap kaum ayahmu?"
>
>9:21  Dan Saul menjawab serta berkata, "Bukankah aku seorang suku Benyamin, yang terkecil dari antara suku-suku Israel? Dan keluargaku adalah yang paling tidak terpandang dari antara seluruh keluarga dalam suku Benyamin. Dan mengapa engkau telah berkata kepadaku seperti perkataan itu?"
>
>9:22  Dan Samuel mengambil Saul serta orang mudanya dan membawa mereka ke dalam ruang tamu, dan memberikan kepada mereka sebuah tempat di depan orang-orang yang diundang dan mereka berjumlah kira-kira tiga puluh orang.
>
>9:23  Dan Samuel berkata kepada juru masak, "Berikanlah bagian yang telah aku beri kepadamu, yang tentangnya aku telah berkata kepadamu: Siapkanlah itu di sampingmu."
>
>9:24  Lalu juru masak itu mengangkat daging paha itu, dan apa yang ada di atasnya, serta menghidangkannya di hadapan Saul. Dan dia berkata, "Lihatlah, apa yang tertinggal ini! Tersaji di hadapanmu, makanlah. Sebab hal itu telah dipersiapkan bagimu untuk saat yang telah ditentukan ini, dengan berkata: Aku telah mengundang orang banyak." Dan pada hari itu Saul makan bersama Samuel.
>
>9:25  Dan mereka pergi turun dari tempat tinggi ke kota. Dan dia berbicara dengan Saul di atas sotoh.
>
>9:26  Dan mereka bangun pagi-pagi sekali, dan ketika fajar menyingsing terjadilah, Samuel mengajak Saul ke atas sotoh dengan berkata, "Bangunlah, dan aku akan mengirimmu pulang." Saul pun bangun, dan mereka pergi ke luar; mereka berdua, dia dan Samuel pergi ke luar.
>
>9:27  Mereka pergi turun sampai ke pinggir kota, dan Samuel berkata kepada Saul, "Katakanlah kepada orang muda itu, agar ia pergi mendahului kita dan menyeberang. Dan engkau tetaplah berdiri saat ini, dan aku akan membuat engkau mendengar firman Allah {Elohim - 430}."


