# 1 Tawarikh  19

>
>19:1  Dan setelah itu terjadilah Raja Nahas dari Amon mati, maka anaknya memerintah untuk menggantikannya.
>
>19:2  Lalu berkatalah Daud, "Aku akan menunjukkan kebaikan kepada Hanun anak Nahas karena ayahnya telah melakukan kebaikan kepadaku." Kemudian Daud mengirim utusan untuk menghibur ia karena ayahnya. Dan hamba-hamba Daud tiba di negeri orang Amon, menemui Hanun untuk menghiburnya.
>
>19:3  Dan berkatalah para pemuka bani Amon kepada Hanun, "Apakah menurut anggapanmu Daud menghormati ayahmu, karena dia telah mengutus para penghibur kepadamu? Bukankah mereka datang kepadamu dengan maksud untuk menyelidiki, mengintai, dan menghancurkan negeri ini?"
>
>19:4  Dan Hanun menangkap hamba-hamba Daud, lalu mencukurnya, dan memotong jubahnya menjadi dua bagian sampai ke pangkal paha dan melepaskan mereka.
>
>19:5  Beberapa orang pergi dan memberitahukan kepada Daud tentang orang-orang itu, maka dia mengirim orang untuk menemui mereka karena orang-orang itu sangat direndahkan dan raja berkata, "Tinggallah di Yerikho sampai janggutmu tumbuh, kemudian pulanglah."
>
>19:6  Dan bani Amon memandang bahwa mereka telah membuat diri mereka dibenci oleh Daud, maka Hanun dan bani Amon mengirim seribu talenta perak untuk menyewa bagi mereka kereta-kereta perang dan pasukan berkuda dari Aram-Naharaim, dan dari Aram-Maakha, dan dari Zoba.
>
>19:7  Maka mereka menyewa bagi mereka tiga puluh dua ribu kereta perang, juga raja Maakha dan rakyatnya, lalu mereka datang dan berkemah di depan Medeba, demikianlah dari kota-kota mereka bani Amon telah dikumpulkan dan mereka datang ke medan perang.
>
>19:8  Ketika Daud mendengar, maka dia mengutus Yoab dan segenap tentara para pahlawan.
>
>19:9  Maka keluarlah bani Amon dan mengatur barisan perangnya di pintu masuk kota, sedangkan raja-raja yang telah datang, ada dengan sendirinya di ladang.
>
>19:10  Dan Yoab melihat bahwa medan pertempuran ada di depan dan di belakang dirinya, maka dia memilih dari segenap orang pilihan Israel, lalu ia mengatur barisannya untuk menghadapi orang Aram;
>
>19:11  dan selebihnya dari rakyat itu, ia tempatkan di bawah pimpinan Abisai, adiknya, dan mereka mengatur barisannya untuk menghadapi bani Amon.
>
>19:12  Dan dia berkata, "Jika Aram itu lebih kuat daripadaku, maka kamu harus menolong aku. Namun jika orang Amon itu lebih kuat daripadamu, maka aku akan menolong kamu.
>
>19:13  Jadilah kuat, dan kita harus menguatkan diri untuk bangsa kita dan untuk kota-kota Allah {Elohim - 430} kita; dan TUHAN {YHWH - 3068} akan melakukan apa yang baik di mata-Nya."
>
>19:14  Lalu Yoab dan rakyat yang bersama- sama dengannya mendekati orang Aram untuk berperang dan orang-orang itu melarikan diri dari hadapannya.
>
>19:15  Ketika orang Amon melihat orang Aram sudah melarikan diri, maka mereka juga lari dari hadapan Abisai, saudaranya, lalu masuk ke kota. Dan Yoab tiba di Yerusalem.
>
>19:16  Ketika orang Aram melihat bahwa mereka telah dipukul kalah di hadapan Israel, maka mereka mengirim utusan dan menyuruh orang Aram yang berada di seberang sungai, lalu Sofakh, panglima tentara Hadadezer, berada di hadapan mereka.
>
>19:17  Lalu, hal itu diberitahukan kepada Daud, maka dia mengumpulkan seluruh orang Israel dan menyeberangi Yordan dan sampai kepada mereka, serta mengatur barisan melawan mereka. Ya, Daud mengatur barisan untuk menghadapi orang Aram maka mereka bertempur dengannya;
>
>19:18  dan orang Aram melarikan diri dari hadapan orang Israel, dan Daud membunuh tujuh ribu ekor kuda kereta perang orang Aram, dan empat puluh ribu pasukan pejalan kaki; dan dia juga membunuh Sofakh, panglima tentara itu.
>
>19:19  Ketika hamba-hamba Hadadezer melihat bahwa mereka telah dipukul kalah di hadapan Israel, maka mereka mengadakan damai dengan Daud dan melayaninya; dan orang Aram tidak mau membantu lagi orang Amon.


