# 1 Tawarikh  26

>
>26:1  Untuk kelompok penjaga gerbang dari orang Korah adalah Meselemya anak Kore, keturunan Asaf.
>
>26:2  Dan Meselemya mempunyai anak- anak, yakni Zakharia yang sulung, Yediael yang kedua, Zebaja yang ketiga, Yatniel yang keempat,
>
>26:3  Elam yang kelima, Yohanan yang keenam, Elyoenai yang ketujuh.
>
>26:4  Dan pada Obed-Edom ada anak-anak, yakni Semaya yang sulung, Yozabad yang kedua, Yoah yang ketiga, Sakhar yang keempat, Netaneel yang kelima,
>
>26:5  Amiel yang keenam, Isakhar yang ketujuh, Peuletai yang kedelapan, karena Allah {Elohim - 430} memberkati dia.
>
>26:6  Juga anak-anak yang dilahirkan dari Semaya, yang memimpin keluarga leluhur mereka karena mereka adalah para pahlawan yang gagah perkasa.
>
>26:7  Keturunan Semaya adalah Otni, dan Refael, dan Obed, Elzabad yang saudara-saudaranya adalah orang-orang yang perkasa, Elihu dan Semakhya.
>
>26:8  Semua ini adalah keturunan Obed- Edom. Mereka dan anak-anaknya dan saudara-saudaranya adalah orang-orang yang gagah perkasa, dengan kekuatan untuk melayani, sebanyak enam puluh dua orang dari Obed-Edom.
>
>26:9  Dan bagi Meselemya ada delapan belas anak-anak dan saudara-saudara, yakni orang-orang yang gagah perkasa.
>
>26:10  Juga Hosa dari keturunan Merari mempunyai anak, yaitu Simri, seorang kepala, sekalipun bukan anak sulung, tetapi ayahnya mengangkat ia menjadi kepala.
>
>26:11  Hilkia yang kedua, Tebalya yang ketiga, Zakharia yang keempat. Semua anak dan saudara-saudara Hosa berjumlah tiga belas orang.
>
>26:12  Inilah kelompok para penjaga gerbang yang termasuk kepala orang yang perkasa, bertugas untuk melayani di bait TUHAN {YHWH - 3068}, sama seperti saudara-saudara mereka.
>
>26:13  Selanjutnya, mereka membuang undi untuk setiap gerbang, baik kecil maupun besar, menurut keluarga leluhur mereka.
>
>26:14  Undian pada gerbang timur jatuh pada Selemya. Dan mereka membuang undi untuk Zakharia, anaknya, seorang penasihat yang bijaksana, dan undiannya keluar untuk gerbang utara;
>
>26:15  untuk Obed-Edom, gerbang selatan, dan untuk anak-anaknya, rumah gudang;
>
>26:16  Untuk Supim dan Hosa, gerbang barat, beserta gerbang Shalekhet dekat jalan raya yang menanjak; penjaga yang satu berdampingan dengan penjaga yang lain.
>
>26:17  Di sebelah timur setiap hari ada enam orang Lewi, di sebelah utara setiap hari ada empat orang, di sebelah selatan setiap hari ada empat orang, dan di gudang perlengkapan selalu ada dua orang.
>
>26:18  Di Parbar, di sebelah barat ada empat orang di jalan raya; dan dua orang di Parbar.
>
>26:19  Inilah kelompok penjaga pintu dari keturuanan Korah dan keturunan Merari.
>
>26:20  Dan Ahya, orang Lewi, mengawasi perbendaharaan bait Allah {Elohim - 430} dan perbendaharaan perkakas kudus.
>
>26:21  Anak-anak Ladan, yakni keturunan Gerson dari Ladan, yaitu para kepala leluhur Ladan, orang Gerson, adalah Yehiel.
>
>26:22  Anak-anak Yehiel, adalah Zetam dan Yoel saudaranya, yang mengawasi perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>26:23  Dari orang Amram, orang Yizhar, orang Hebron, orang Uziel,
>
>26:24  maka Sebuel anak Gersom anak Musa, menjadi kepala pengawas perbendaharaan.
>
>26:25  Dan sanak saudaranya melalui Eliazar adalah Rehabya, anaknya; dan Yesaya, anaknya; dan Yoram anaknya; Zikhri, anaknya; serta Selomit, anaknya;
>
>26:26  Selomit ini, dan saudara-saudaranya, mengawasi seluruh perbendaharaan perkakas-perkakas kudus, yang telah Raja Daud dan para kepala leluhur selaku para kepala pasukan seribu dan pasukan seratus dan para panglima tentara, khususkan.
>
>26:27  Mereka mempersembahkannya dari hasil perang dan rampasan untuk mengukuhkan bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>26:28  Juga semua barang yang Samuel, pelihat itu, dan Saul anak Kish, dan Abner anak Ner, dan Yoab anak Zeruya persembahkan; semuanya di bawah pengawasan Selomit beserta sanak saudaranya.
>
>26:29  Dari orang Yizhar, Kenanya beserta anak-anaknya untuk pekerjaan di luar Israel, sebagai pejabat dan hakim.
>
>26:30  Dari orang Hebron, Hasabya beserta sanak-saudaranya, orang-orang yang gagah perkasa, sebanyak seribu tujuh ratus orang menjadi pengawas Israel di bagian barat seberang Yordan, dan segala pekerjaan untuk TUHAN {YHWH - 3068} dan segala pelayanan untuk raja.
>
>26:31  Dari orang-orang Hebron: Yeria, kepala atas orang Hebron, termasuk keturunannya dan kaumnya. Pada tahun keempat puluh, zaman pemerintahan Daud, mereka diselidiki dan ditemukan di antara mereka terdapat pahlawan yang gagah perkasa di Yaezer-Gilead.
>
>26:32  Dan saudara-saudaranya, keturunan yang gagah perkasa, ada dua ribu tujuh ratus orang, yakni para kepala leluhur. Dan Raja Daud menempatkan mereka atas orang Ruben dan orang Gad dan setengah dari suku Manashe, untuk segala urusan Allah {Elohim - 430} dan segala urusan raja.


