# 1 Tawarikh  29

>
>29:1  Berkatalah Raja Daud kepada segenap jemaat itu, "Salomo, anakku seorang yang telah Allah {Elohim - 430} pilih adalah masih muda dan kurang berpengalaman. Dan pekerjaan ini besar, rumah yang megah bukan untuk manusia melainkan untuk TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}.
>
>29:2  Dan dengan segenap kemampuanku, aku telah mempersiapkan untuk bait Allahku {Elohimku - 430}, yakni emas untuk perkakas emas, perak untuk perkakas perak, perunggu untuk perkakas perunggu, besi untuk perkakas besi dan kayu untuk perkakas kayu, batu permata krisopras dan permata tatahan, batu hitam dan batu permata yang berwarna-warna, dan segala macam batu-batu yang berharga, dan batu pualam, dengan jumlah yang sangat banyak.
>
>29:3  Dan juga, oleh karena aku menyukai bait Allahku {Elohimku - 430}, maka harta benda kepunyaanku berupa emas dan perak, aku memberikannya untuk bait Allahku {Elohimku - 430}, bahkan lebih dari semua itu, aku mempersiapkan tempat kudus untuk bait itu:
>
>29:4  Tiga ribu talenta emas dari emas Ofir, dan tujuh ribu talenta perak murni, untuk melapisi dinding ruangan-ruangan;
>
>29:5  emas untuk perkakas emas, dan perak untuk perkakas perak, dan untuk semua karya tangan pekerja yang terampil. Maka, siapakah pada hari ini yang rela memberikan persembahan kepada TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>29:6  Lalu para pemimpin leluhur, dan para kepala suku-suku Israel, dan para kepala pasukan seribu dan pasukan seratus, dan bagi para pengawas pekerjaan raja, dengan rela memberi persembahan.
>
>29:7  Dan mereka mempersembahkan untuk ibadah di bait Allah {Elohim - 430}, lima ribu talenta emas, dan sepuluh ribu dirham, sepuluh ribu talenta perak, dan delapan belas ribu talenta perunggu, serta seratus ribu talenta besi.
>
>29:8  Dan yang padanya ditemukan batu permata, dia menyerahkannya ke perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068}, dengan perantaraan Yehiel, orang Gersom.
>
>29:9  Lalu rakyat bersukacita karena persembahan mereka yang ikhlas, karena mereka mempersembahkannya dengan sukarela kepada TUHAN {YHWH - 3068} disertai ketulusan hati; Raja Daud juga sangat bersukacita.
>
>29:10  Lalu Daud memuji TUHAN {YHWH - 3068} di depan mata seluruh jemaat; dan Daud berkata, "Terpujilah Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohim - 430} Israel, leluhur kami, selamanya.
>
>29:11  Bagi-Mu ya TUHAN {YHWH - 3069}, kebesaran, dan kekuasaan, dan kemuliaan, dan kemenangan serta keagungan; segala yang ada di langit dan di bumi kepunyaan-Mu! Ya TUHAN {YHWH - 3069}, kepunyaan-Mulah kerajaan, dan Engkau meninggikan diri-Mu melebihi segalanya, sebagai Kepala;
>
>29:12  dan kekayaan, dan kehormatan berasal dari hadapan-Mu, dan Engkau berkuasa atas segalanya; di dalam tangan-Mulah kuasa dan keperkasaan, dan di dalam tangan-Mulah yang menjadikan besar, dan memberi kekuatan untuk segalanya.
>
>29:13  Dan sekarang, ya Allah {Elohim - 430} kami, kami bersyukur kepada-Mu dan memuji Nama-Mu yang mulia.
>
>29:14  Ya, siapakah aku ini, dan siapakah bangsaku, sehingga kami mampu mempersembahkan dengan sukarela seperti ini? Sebab segala sesuatu berasal dari pada-Mu, dan kami telah mempersembahkannya kepada-Mu yang berasal dari tangan-Mu.
>
>29:15  Sebab kami adalah orang asing di hadapan-Mu, dan pendatang sama seperti semua leluhur kami; hari-hari kami di negeri ini seperti bayang-bayang dan tidak ada harapan.
>
>29:16  Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, segala kelimpahan bahan yang kami sediakan ini untuk mendirikan rumah bagi-Mu, bagi Nama-Mu yang kudus, berasal dari tangan-Mu, dan kepunyaan-Mulah segalanya.
>
>29:17  Dan aku mengetahui, ya Allahku {Elohimku - 430}, bahwa Engkau menguji hati dan berkenan kepada ketulusan; aku pun dalam ketulusan hatiku telah mempersembahkan semuanya itu dengan sukarela; dan sekarang aku dengan sukacita menyaksikan umat-Mu yang hadir di sini memberikan persembahan kepada-Mu dengan sukarela.
>
>29:18  TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Abraham, Ishak, dan Israel, leluhur kami, jagalah untuk selamanya angan-angan pikiran dari hati umat-Mu, dan siapkanlah, tujukan hati mereka kepada-Mu.
>
>29:19  Dan berikanlah hati yang tulus kepada Salomo, anakku, supaya memelihara segala perintah-Mu, kesaksian-Mu, dan ketetapan-Mu, serta melakukan semuanya dan bahkan membangun rumah megah, yang telah aku persiapkan.
>
>29:20  Dan berkatalah Daud kepada seluruh jemaat itu, "Sekarang pujilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}!" Maka seluruh jemaat itu memuji TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, dan menyembah TUHAN {YHWH - 3068}, serta bersujud kepada raja.
>
>29:21  Dan pada keesokan harinya mereka mempersembahkan kurban kepada {YHWH} * 3068, dan mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3068}: seribu ekor lembu jantan, seribu ekor domba jantan, dan seribu ekor anak domba, dengan persembahan curahannya, dan kurban yang sangat banyak demi seluruh Israel.
>
>29:22  Dan mereka makan dan minum di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dengan sukacita yang besar, pada hari itu; dan mereka menjadikan Salomo, anak Daud, sebagai raja yang kedua, dan mengurapinya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} sebagai penguasa, dan Zadok sebagai imam.
>
>29:23  Dan Salomo duduk di atas takhta dari TUHAN {YHWH - 3068} sebagai raja menggantikan Daud, ayahnya, dan dia berhasil, dan seluruh Israel mendengarkan kepadanya.
>
>29:24  Dan semua pemimpin, dan para pahlawan, dan juga semua anak Raja Daud menundukkan diri kepada Raja Salomo.
>
>29:25  Dan TUHAN {YHWH - 3068} meninggikan Salomo ke tempat tinggi di mata seluruh Israel dan meletakkan keagungan kerajaan atasnya, hal seperti itu belum pernah terjadi pada semua raja Israel sebelum ia.
>
>29:26  Dan Daud anak Isai telah memerintah atas seluruh Israel;
>
>29:27  dan pada masa itu ia memerintah atas Israel selama empat puluh tahun; dia memerintah di Hebron selama tujuh tahun, dan dia memerintah di Yerusalem selama tiga puluh tiga tahun.
>
>29:28  Dan dia mati pada waktu lanjut usia yang baik, puas dengan hari-harinya, kekayaan, dan kehormatan. Dan Salomo, anaknya, memerintah menggantikannya.
>
>29:29  Dan perbuatan Raja Daud dari awal sampai akhir sesungguhnya semuanya tertulis di dalam kitab Samuel, pelihat itu, dan di dalam kitab Nabi Natan, dan di dalam kitab Gad, pelihat itu,
>
>29:30  beserta seluruh pemerintahannya dan kepahlawanannya, dan masa yang ia alami, dan Israel alami, dan semua kerajaan di bumi alami.


