# 1 Tawarikh  18

>
>18:1  Dan terjadilah sesudah itu, Daud memukul kalah orang Filistin dan menundukkan mereka, lalu merebut Gat dan kota-kotanya dari tangan orang Filistin.
>
>18:2  Dan dia memukul kalah Moab, maka orang-orang Moab menjadi hamba Daud dan harus membawa upeti.
>
>18:3  Dan Daud memukul kalah Hadadezer, raja Zoba, di Hamat, ketika dia pergi menegakkan kekuasaannya di sungai Efrat;
>
>18:4  Dan Daud menawan seribu kereta perang dan tujuh ribu pasukan berkuda dan dua puluh ribu pasukan pejalan kaki dari padanya. Kemudian Daud melumpuhkan kuda semua kereta perang tetapi menyisakan dari padanya seratus kereta perang.
>
>18:5  Dan ketika orang Aram dari Damshik datang menolong Hadadezer, raja Zoba, maka Daud menewaskan dua puluh dua ribu orang Aram.
>
>18:6  Kemudian Daud mendirikan pangkalan militer di Aram-Damshik, dan orang- orang Aram menjadi hamba yang membawa upeti kepada Daud. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menjaga Daud ke mana pun dia pergi.
>
>18:7  Dan Daud mengambil perisai emas yang ada pada hamba-hamba Hadadezer, lalu membawanya ke Yerusalem.
>
>18:8  Dan dari Tibhat, dan dari Kun, kota- kota Hadadezer, Daud juga mengangkut perunggu yang sangat banyak --Salomo membuat laut tembaga, pilar-pilar, dan perkakas perunggu dengannya.
>
>18:9  Ketika Tou, raja Hamat, mendengar bahwa Daud telah memukul kalah seluruh tentara Hadadezer, raja Zoba,
>
>18:10  maka dia mengutus Hadoram, anaknya, kepada Raja Daud untuk meminta damai darinya, dan mengucapkan selamat kepadanya karena dia telah berperang melawan Hadadezer dan telah mengalahkannya, karena Hadadezer sering berperang dengan Tou dan seluruh perkakas emas, perak, dan perunggu;
>
>18:11  juga Raja Daud mengkhususkan semuanya itu bagi TUHAN {YHWH - 3068}, bersama perak dan emas yang telah dia ambil dari semua bangsa: Dari Edom, dan dari Moab, dan dari orang Amori, dan dari orang Filistin dan dari orang Amalek.
>
>18:12  Dan Abisai anak Zeruya telah menewaskan delapan belas ribu orang Edom di lembah Garam;
>
>18:13  Lalu ia mendirikan pangkalan- pangkalan militer di Edom, dan seluruh orang Edom menjadi hamba Daud. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menjaga Daud ke mana pun dia pergi.
>
>18:14  Dan Daud memerintah atas seluruh Israel, dan dia melaksanakan keadilan serta kebenaran di antara seluruh bangsanya.
>
>18:15  Dan Yoab anak Zeruya memimpin pasukan, sedangkan Yosafat anak Ahilud sebagai juru arsip.
>
>18:16  Dan Zadok anak Ahitub dan Ahimelekh anak Abyatar sebagai imam, Sausa sebagai panitera.
>
>18:17  Benaya anak Yoyada sebagai panglima orang Kreti dan orang Pleti; dan anak-anak Daud menjadi orang-orang utama di tangan raja.


