# 2 Korintus  13

>
>13:1  Ini ketiga kalinya aku datang kepadamu. "Setiap perkataan akan diteguhkan oleh mulut dua atau tiga orang saksi."
>
>13:2  Aku telah mengatakan sebelumnya dan aku mengatakan sebelumnya seperti ketika hadir kedua kalinya, maka sekarang, ketika tidak hadir, aku menulis kepada mereka yang telah berbuat dosa sebelumnya, dan kepada mereka semua selebihnya, bahwa jika aku datang lagi, aku tidak akan menahan diri.
>
>13:3  Sejak kamu mencari bukti tentang Kristus yang berbicara di dalam aku, yang tidak menjadi lemah bagi kamu, melainkan menjadi berkuasa di dalam kamu.
>
>13:4  Sebab bahkan sekalipun Dia telah disalibkan atas dasar kelemahan tetapi Dia hidup atas dasar kuasa Allah {THEOS - 2316}, karena kami juga menjadi lemah di dalam Dia, tetapi kami akan hidup bersama Dia bagi kamu atas dasar kuasa Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:5  Ujilah dirimu sendiri kalau-kalau kamu berada di dalam iman; buktikanlah dirimu sendiri apakah kamu tidak mengenali dirimu sendiri, bahwa YESUS Kristus ada di dalam dirimu, kecuali kamu adalah orang yang tidak tahan uji.
>
>13:6  Dan aku berharap kamu mengetahui, bahwa kami bukanlah orang yang tidak tahan uji.
>
>13:7  Namun aku berdoa kepada Allah {THEOS - 2316}, supaya kamu tidak berbuat suatu pun yang jahat. Bukan supaya kami tampak tahan uji, tetapi supaya kamu dapat berbuat kebaikan, dan kami menjadi seperti tidak tahan uji.
>
>13:8  Sebab kami tidak berdaya apa pun melawan kebenaran, sebaliknya bagi kebenaran.
>
>13:9  Sebab, kami bersukacita tatkala kami menjadi lemah dan kamu menjadi kuat, tetapi kami juga mendoakan hal ini, yaitu kesempurnaanmu.
>
>13:10  Oleh karena inilah, ketika tidak hadir aku menuliskan hal-hal ini, supaya ketika hadir, aku tidak memperlakukannya dengan keras berdasarkan wewenang yang Tuhan telah mengaruniakannya kepadaku untuk kebangunan dan bukan untuk keruntuhan.
>
>13:11  Akhirnya, hai saudara-saudara, bersukacitalah, hendaklah kamu disempurnakan, hendaklah kamu terhibur, pikirkanlah hal yang sama, hiduplah dalam damai sejahtera, dan Allah {THEOS - 2316} kasih dan damai sejahtera akan ada bersama kamu!
>
>13:12  Salamilah seorang terhadap yang lain dengan cium yang kudus.
>
>13:13  Semua orang-orang kudus menyalami kamu.
>
>13:14  Anugerah Tuhan YESUS Kristus dan kasih Allah {THEOS - 2316} dan persekutuan Roh Kudus, ada bersama kamu semua! Amin.


