# 2 Samuel  20

>
>20:1  Dan di sana didapati seorang dursila, dan namanya ialah Sheba, anak Bikri, seorang Benyamin. Dan dia meniup sangkakala dan berkata, "Kita tidak punya bagian pada Daud, dan kita tidak mempunyai warisan pada keturunan Isai. Setiap orang ke tendanya, hai Israel!"
>
>20:2  Dan setiap orang Israel berpaling dari belakang Daud, ke belakang Sheba anak Bikri. Namun orang-orang Yehuda berpaut kepada raja mereka, dari Yordan bahkan sampai ke Yerusalem.
>
>20:3  Dan Daud masuk ke istananya di Yerusalem. Dan raja mengambil sepuluh orang wanita, para gundik yang telah dia tinggalkan untuk menjaga istana, dan memberi makan mereka. Namun dia tidak menghampiri mereka, dan mereka dikurung hidup sebagai janda sampai pada hari kematiannya.
>
>20:4  Dan raja berkata kepada Amasa, "Panggillah bagiku orang-orang Yehuda dalam tiga hari, dan engkau berdirilah di sini."
>
>20:5  Dan Amasa pergi untuk memanggil Yehuda, tetapi menunda batas waktu yang telah ditentukan, yang telah dia tentukan baginya.
>
>20:6  Maka Daud berkata kepada Abisai, "Sekarang Seba anak Bikri akan melakukan lebih banyak kejahatan kepada kita melebihi Absalom. Engkau ambillah hamba-hamba tuanmu ini dan kejarlah dia, agar ia tidak menemukan kota-kota yang berkubu bagi dirinya, dan meluputkannya dari mata kita."
>
>20:7  Dan orang-orang Yoab pergi mengejarnya, dan orang Kreti, dan orang Pleti, serta semua orang yang gagah perkasa. Dan mereka pergi dari Yerusalem untuk mengejar Seba anak Bikri.
>
>20:8  Mereka berada di dekat batu besar di Gibeon, dan Amasa telah pergi mendahului mereka. Dan Yoab mengenakan seragam perangnya, dan di luarnya ada sebuah ikat pinggang dengan sebuah pedang pada sarungnya terikat pada pinggangnya. Dan ketika dia keluar, pedang itu terjatuh.
>
>20:9  Dan Yoab berkata kepada Amasa, "Baikkah keadaanmu, saudaraku?" Dan tangan kanan Yoab memegang janggut Amasa, untuk memberikan sebuah ciuman kepadanya.
>
>20:10  Tetapi Amasa tidak waspada terhadap pedang yang ada di tangan Yoab. Lalu dia menikamnya dengan pedang itu ke perutnya, dan menumpahkan isi perutnya ke tanah, bahkan tanpa mengulanginya, namun matilah dia. Lalu Yoab serta saudaranya, Abisai, mengejar Sheba anak Bikri.
>
>20:11  Kemudian seorang dari para bujang Yoab berdiri di sampingnya, dan dia berkata, "Siapa yang suka kepada Yoab dan siapa yang memihak Daud, ada di belakang Yoab!"
>
>20:12  Dan ketika Amasa bergelimang darah di tengah jalan raya itu, maka orang itu melihat bahwa semua orang tertegun diam, maka dia menggeser Amasa dari jalan raya ke ladang, kemudian menghamparkan sehelai pakaian ke atasnya, sebagaimana yang telah dia lihat, bahwa setiap orang yang datang ke dekatnya, lalu berdiam diri saja.
>
>20:13  Segera sesudah dia memindahkan dari jalan raya, setiap orang dapat berlalu mengikuti Yoab untuk mengejar Sheba anak Bikri.
>
>20:14  Dan dia melintas ke segenap suku Israel, ke Abel dan ke Bet-Maakha serta ke seluruh orang Beri. Lalu mereka dikumpulkan dan datang mengikutinya.
>
>20:15  Dan tibalah mereka, lalu membuat pengepungan terhadapnya di Abel Bet-Maakha, dan mereka menimbun gundukan tanah terhadap kota itu dan itu menjulang dekat benteng, lalu seluruh rakyat yang ada bersama Yoab menggangsir tembok itu untuk meruntuhkannya.
>
>20:16  Dan seorang wanita bijak berseru dari kota, "Dengarlah! Dengarlah! Katakanlah kepada Yoab: Datanglah dekat kemari!, maka aku akan berbicara kepadamu."
>
>20:17  Dan dia datang dekat kepadanya. Dan berkatalah wanita itu, "Apakah engkau Yoab?" Dan dia berkata, "Inilah aku." Dan wanita itu berkata kepadanya, "Dengarlah perkataan hambamu ini." Dan dia berkata, "Aku mendengarkan."
>
>20:18  Dan dia berkata dengan mengatakan, "Dahulu orang sering berbicara dengan mengatakan: Sungguh mereka akan bertanya di Abel, maka begitulah mereka telah menyelesaikan.
>
>20:19  Akulah juru damai yang setia di Israel. Engkaulah yang mengejar untuk membunuh sebuah kota dan seorang ibu di Israel? Mengapa engkau ingin menelan habis warisan TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>20:20  Lalu Yoab menjawab dan berkata, "Jauhlah, jauhlah dari padaku, sekiranya aku hendak menelan atau sekiranya aku hendak menghancurkan!
>
>20:21  Bukan seperti itu masalahnya! Melainkan seseorang dari pegunungan Efraim, yang namanya Seba, anak Bikri, telah mengacungkan tangannya untuk melawan raja, melawan Daud. Jika engkau dapat menyerahkannya seorang diri saja, maka aku akan pergi menjauh dari kota." Dan wanita itu berkata kepada Yoab, "Ketahuilah, kepalanya akan dilemparkan kepadamu melewati tembok."
>
>20:22  Dan wanita itu datang kepada seluruh rakyat dalam kebijaksanaannya. Maka mereka memenggal kepala Seba anak Bikri, dan melemparkannya kepada Yoab. Dan dia meniup sangkakala, dan mereka meninggalkan kota, setiap orang ke kemahnya. Dan Yoab kembali kepada raja, di Yerusalem.
>
>20:23  Dan Yoab menjadi panglima atas seluruh pasukan Israel, dan Benaya anak Yoyada menjadi panglima atas orang Kreti dan atas orang Pleti.
>
>20:24  Dan Adoram menjadi pemimpin pekerja kasar, dan Yosafat anak Ahilud, menjadi pengingat.
>
>20:25  Dan Shewa menjadi sekretaris, dan Zadok serta Abyatar menjadi imam.
>
>20:26  Dan juga Ira, orang Yair itu menjadi petinggi untuk Daud.


