# 2 Tawarikh  17

>
>17:1  Dan anaknya, Yosafat, memerintah menggantikan dia. Dan dia membuat dirinya semakin kuat terhadap Israel.
>
>17:2  Dan dia menempatkan orang-orang yang gagah perkasa di semua kota yang berkubu di Yehuda, dan mendirikan pangkalan-pangkalan militer di tanah Yehuda, serta di kota-kota Efraim yang telah Asa, ayahnya, rebut.
>
>17:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berserta Yosafat, karena dia berjalan pada jalan Daud, leluhurnya yang pertama; dan dia tidak mencari Baal.
>
>17:4  Sebab ia mencari Allah {Elohim - 430} ayahnya, dan berjalan dalam perintah-perintah-Nya, serta tidak seperti perbuatan Israel.
>
>17:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengokohkan kerajaaan itu di tangannya. Seluruh Yehuda memberikan persembahan kepada Yosafat. Dan dia menjadi kaya dan sangat terhormat.
>
>17:6  Dan dia menjadi besar hatinya di jalan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan dia mulai menyingkirkan tempat-tempat pemujaan serta ashera-ashera dari Yehuda.
>
>17:7  Dan pada tahun ketiga pemerintahannya, dia mengutus pemimpin-pemimpinnya, yakni Benhail, dan Obaja, dan Zakharia, dan Netaneel, dan Mikha untuk mengajar di kota-kota Yehuda.
>
>17:8  Dan bersama mereka orang-orang Lewi; Semaya, dan Netanya, dan Zebaja, dan Asael, dan Semiramot, dan Yehonatan, dan Adonia, dan Tobia, dan Tobadonia, orang-orang Lewi itu. Dan bersama mereka Elisama dan Yehoram, imam-imam itu.
>
>17:9  Dan mereka mengajar di Yehuda; dan kitab torat TUHAN {YHWH - 3068} ada pada mereka. Dan mereka berkeliling ke semua kota Yehuda, dan mengajar di antara umat itu.
>
>17:10  Dan ketakutan akan TUHAN {YHWH - 3068} melanda seluruh kerajaan di negeri-negeri sekeliling Yehuda, dan mereka tidak berperang melawan Yosafat.
>
>17:11  Dan dari orang-orang Filistin, mereka membawa persembahan kepada Yosafat, dan perak sebagai upeti. Juga, orang-orang Arab membawa kawanan domba kepadanya, tujuh ribu tujuh ratus ekor domba jantan; dan kambing jantan tujuh ribu tujuh ratus ekor.
>
>17:12  Dan Yosafat menjadi semakin sangat besar. Dan dia membangun benteng- benteng dan kota-kota perbekalan di Yehuda.
>
>17:13  Dan di sana ada banyak pekerjaan baginya di kota-kota Yehuda. Dan para pejuang yang kuat, gagah berani, tinggal di Yerusalem.
>
>17:14  Dan inilah jumlah bilangan mereka, menurut keluarga leluhur mereka di Yehuda: pemimpin seribu orang, panglima Adna, dan bersamanya tiga ratus ribu pejuang yang gagah perkasa;
>
>17:15  Dan di samping tangannya, ada panglima Yehohanan, dan dua ratus delapan puluh ribu orang bersamanya.
>
>17:16  Dan di samping tangannya, ada Amasia anak Zikhri, yang mempersembahkan dirinya secara sukarela kepada TUHAN {YHWH - 3068}; dan bersamanya dua ratus ribu pahlawan yang gagah perkasa.
>
>17:17  Dan dari Benyamin, Elyada, seorang lelaki perkasa, dan bersamanya dua ratus ribu orang yang bersenjatakan busur dan perisai.
>
>17:18  Dan di samping tangannya, ada Yehozabad; dan bersamanya seratus delapan puluh ribu orang yang diperlengkapi sebagai tentara.
>
>17:19  Inilah orang-orang yang melayani raja, di samping mereka yang telah raja tempatkan di kota-kota berkubu di seluruh Yehuda.


