# 2 Tawarikh  30

>
>30:1  Kemudian Hizkia mengirimkan kepada seluruh Israel dan Yehuda, dan dia juga menulis surat kepada Efraim dan Manashe, untuk datang ke bait TUHAN {YHWH - 3068} di Yerusalem, untuk merayakan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>30:2  Raja dan pemimpin-pemimpinnya serta seluruh jemaat di Yerusalem, dinasihati untuk tetap melakukan Paskah pada bulan kedua;
>
>30:3  karena mereka tidak dapat melakukannya pada waktunya, karena para imam belum cukup menguduskan diri. Dan rakyat belum terkumpul di Yerusalem.
>
>30:4  Dan hal itu menjadi benar di mata raja, dan di mata jemaat.
>
>30:5  Dan mereka menetapkan suatu keputusan untuk menyebarkan berita ke seluruh Israel, dari Bersheba bahkan sampai ke Dan, agar datang untuk merayakan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, di Yerusalem, karena banyak dari mereka tidak melakukannya seperti yang tertulis.
>
>30:6  Dan para kurir itu berangkat dengan surat dari tangan raja, dan para pemimpin, kepada seluruh Israel dan Yehuda; bahkan dengan perintah raja, dengan mengatakan, "Hai, orang Israel, kembalilah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Abraham, Ishak dan Israel. Dan Dia akan kembali kepada sisa yang tertinggal padamu dari tangan raja-raja Ashur.
>
>30:7  Janganlah menjadi seperti leluhurmu, dan seperti saudara-saudaramu, yang melakukan ketidaksetiaan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, dan Dia memberi mereka suatu kengerian, seperti yang kamu lihat.
>
>30:8  Sekarang, janganlah bersitegang leher seperti leluhurmu. Serahkanlah tangan kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan datanglah ke tempat kudus- Nya yang telah Dia kuduskan untuk selama-lamanya, serta layanilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Dan biarlah kedahsyatan murka-Nya akan berbalik dari padamu.
>
>30:9  Sebab ketika kamu kembali kepada TUHAN {YHWH - 3068}, saudara-saudaramu dan anak-anakmu akan mendapat belas kasihan di hadapan orang-orang yang menawan mereka, bahkan untuk kembali ke negeri ini. Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berbelaskasihan dan murah hati, Dia tidak akan memalingkan wajah-Nya dari kamu, jika kamu kembali kepada-Nya!"
>
>30:10  Dan ketika para kurir itu menyebar dari kota ke kota di tanah Efraim dan Manashe bahkan sampai ke Zebulon, maka mereka menertawakannya dan mencemoohnya.
>
>30:11  Namun orang-orang dari Asher dan Manashe dan dari Zebulon merendahkan diri, dan mereka datang ke Yerusalem.
>
>30:12  Juga, di Yehuda tangan Allah {Elohim - 430} ada untuk memberi mereka suatu hati untuk melakukan perintah raja, dan para pemimpin, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:13  Dan banyak orang dikumpulkan di Yerusalem, untuk menyelenggarakan hari raya Roti Tidak Beragi pada bulan kedua, dalam jumlah yang sangat besar.
>
>30:14  Dan mereka bangkit serta menjauhkan mezbah-mezbah yang ada di Yerusalem, dan semua mezbah dupa telah mereka singkirkan dan lemparkan ke lembah Kidron.
>
>30:15  Dan mereka menyembelih persembahan Paskah pada tanggal empat belas bulan kedua. Dan para imam serta orang-orang Lewi dipermalukan, lalu menguduskan diri mereka sendiri, dan membawa persembahan bakaran ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:16  Dan mereka berdiri pada tempatnya menurut peraturan mereka, sesuai dengan torat Musa, abdi Allah {Elohim - 430} itu. Para imam memercikkan darah dari tangan orang-orang Lewi.
>
>30:17  Sebab banyak di antara jemaat yang tidak menguduskan dirinya, dan orang Lewi ada di sekeliling kurban persembahan Paskah untuk setiap orang yang tidak kudus, untuk menguduskan mereka bagi TUHAN {YHWH - 3068},
>
>30:18  karena banyak dari rakyat, banyak dari Efraim, Manashe, Isakhar dan Zebulon tidak menahirkan diri, tetapi mereka makan Paskah, walaupun tidak sesuai dengan apa yang tertulis. Namun Hizkia berdoa untuk mereka, dengan mengatakan, "Ya TUHAN {YHWH - 3068} yang baik, kiranya menyediakan pendamaian bagi setiap orang,
>
>30:19  yang telah menyiapkan hati untuk mencari Allah {Elohim - 430} TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurnya, walaupun tidak sesuai dengan kekudusan tempat kudus."
>
>30:20  TUHAN {YHWH - 3068} mendengarkan Hizkia dan menyembuhkan umat itu.
>
>30:21  Dan orang-orang Israel, yang ditemukan di Yerusalem, menyelenggarakan hari raya Roti Tidak Beragi dengan sukacita yang besar, dan orang-orang Lewi memuji TUHAN {YHWH - 3068} hari demi hari, dan para imam, dengan alat-alat pujian di hadapan {YHWH} * 3068.
>
>30:22  Dan Hizkia berbicara ke hati semua orang Lewi, yang memiliki pengertian yang baik mengenai TUHAN {YHWH - 3068}. Dan mereka makan makanan yang ditentukan selama tujuh hari, persembahan kurban dari persembahan pendamaian, dan membuat pengakuan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka.
>
>30:23  Dan seluruh jemaat dinasihati untuk melaksanakan hari raya tujuh hari lagi. Lalu mereka melaksanakan hari raya tujuh hari lagi dengan penuh sukacita.
>
>30:24  Sebab Hizkia, raja Yehuda, telah menyumbangkan kepada jemaat seribu ekor lembu jantan, dan tujuh ribu kambing domba. Dan para pemimpin menyumbangkan seribu ekor lembu jantan dan sepuluh ribu ekor kambing domba. Dan para imam telah menguduskan diri dari kelimpahan.
>
>30:25  Dan seluruh jemaat Yehuda bersukacita, dan para imam serta orang-orang Lewi, dan seluruh jemaat yang datang dari Israel, serta orang-orang asing yang datang dari tanah Israel, dan mereka yang tinggal di Yehuda.
>
>30:26  Dan ada sukacita besar di Yerusalem, karena sejak masa Salomo, anak Daud, menjadi raja Israel, tidak pernah terjadi yang seperti itu di Yerusalem.
>
>30:27  Dan para imam, orang-orang Lewi, bangkit dan memberkati umat, dan suara mereka didengar, dan doa mereka sampai ke tempat kediaman-Nya yang kudus di surga.


