# 2 Tawarikh  8

>
>8:1  Dan terjadilah, pada akhir masa dua puluh tahun bahwa Salomo telah membangun bait TUHAN {YHWH - 3068} dan istananya sendiri.
>
>8:2  Seperti kota-kota yang telah Huram berikan kepada Salomo; Salomo membangunnya, dan menyebabkan bani Israel tinggal di sana.
>
>8:3  Dan Salomo pergi ke Hamat-Zoba dan telah menjadi kuat atasnya.
>
>8:4  Dan dia membangun Tadmor di padang gurun, dan semua kota perbekalan yang telah dia bangun di Hamat.
>
>8:5  Dan dia membangun Bet-Horon di sebelah atas, dan Bet-Horon di bawah, sebagai kota yang berkubu, dengan tembok, dua daun pintu dan palang,
>
>8:6  juga Baalat, semua kota perbekalan yang telah menjadi milik Salomo, dan semua kereta perang kota, dan kota-kota manusia berkuda, dan semua keinginan Salomo yang telah dirindukannya untuk membangun di Yerusalem, dan di Libanon, atau di seluruh negeri kekuasaannya.
>
>8:7  Semua orang yang tertinggal dari orang Het, dan orang Amori, dan orang Feris, dan orang Hewi, dan orang Yebus, mereka yang bukan dari Israel,
>
>8:8  dari keturunan-keturunan mereka yang tersisa sesudah mereka di negeri itu, yang tidak bani Israel binasakan, maka Salomo menyuruh mereka untuk kerja paksa sampai hari ini.
>
>8:9  Tetapi dari bani Israel Salomo tidak menjadikan seorang pun sebagai budak untuk pekerjaannya, sebaliknya mereka menjadi prajurit perang dan pemimpin dari perwira-perwiranya serta panglima dari kereta perangnya dan pasukan berkudanya.
>
>8:10  Dan inilah para pemimpin di pangkalan-pangkalan yang dimiliki Raja Salomo: dua ratus lima puluh orang yang memerintah di antara rakyat.
>
>8:11  Dan Salomo membawa anak perempuan Firaun dari kota Daud ke rumah yang telah dia bangun baginya, karena dia berkata, "Istriku tidak akan tinggal di istana Daud, raja Israel, karena itu semua kudus yang tabut TUHAN {YHWH - 3068} telah tinggal di dalamnya."
>
>8:12  Kemudian Salomo membawa persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068} di atas mezbah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah dia bangun di depan serambi itu,
>
>8:13  bahkan sebagaimana kewajiban tiap hari yang ditetapkan, persembahan yang sesuai dengan pengajaran Musa, pada hari-hari Sabat, pada bulan baru, dan tiga kali setahun pada hari raya: pada hari raya Roti Tidak Beragi, hari raya Tujuh Pekan dan pada hari raya Pondok Daun.
>
>8:14  Dan menurut peraturan Daud, ayahnya, dia menetapkan pembagian para imam dalam pelayanan mereka, dan orang-orang Lewi dalam tangung jawab mereka untuk memuji dan melayani di hadapan para imam, sesuai dengan tugas hariannya, dan penjaga-penjaga gerbang menurut kelompok-kelompok mereka gerbang demi gerbang. Sebab demikianlah perintah Daud, abdi Allah {Elohim - 430} itu.
>
>8:15  Mereka tidak menyimpang dari perintah raja mengenai para imam dan orang-orang Lewi dalam perkara apa pun, juga mengenai perbendaharaan.
>
>8:16  Dan semua pekerjaan Salomo telah dipersiapkan sampai hari fondasi bait TUHAN {YHWH - 3068} dan sampai dia menyelesaikan bait TUHAN {YHWH - 3068} dengan sempurna.
>
>8:17  Kemudian Salomo pergi ke Ezion- Geber, dan ke Elot di tepi laut, di tanah Edom.
>
>8:18  Huram mengirim kapal kepadanya melalui tangan hamba-hambanya, dan hamba-hamba yang mengetahui laut itu. Mereka pergi dengan hamba-hamba Salomo ke Ofir, dan dari sana mereka mengambil empat ratus lima puluh talenta emas, dan membawanya kepada Raja Salomo.


