# 2 Tawarikh  25

>
>25:1  Amazia berumur dua puluh lima tahun ketika dia menjadi raja, dan dia memerintah selama dua puluh sembilan tahun di Yerusalem. Nama ibunya Yoadan, dari Yerusalem.
>
>25:2  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi tidak dengan sepenuh hati.
>
>25:3  Dan terjadilah, ketika kerajaan telah menjadi kuat baginya, dia membunuh hamba-hambanya, yaitu mereka yang telah membunuh raja, ayahnya.
>
>25:4  Namun dia tidak membunuh anak- anak mereka, tetapi bertindak sesuai dengan apa yang tertulis dalam torat, di dalam kitab Musa, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan, dengan berkata, "Bapak-bapak tidak akan mati untuk anak-anaknya, dan anak-anak tidak akan mati untuk bapak-bapaknya; tetapi setiap orang akan mati karena dosanya sendiri."
>
>25:5  Dan Amazia mengumpulkan orang Yehuda dan mengangkat mereka, sesuai dengan keluarga para leluhur sebagai pemimpin kelompok seribu, dan sebagai pemimpin kelompok seratus, untuk seluruh orang Yehuda dan orang Benyamin. Dan dia menghitung mereka mulai dari dua puluh tahun ke atas, ia mendapat tiga ratus ribu orang pilihan, siap maju berperang, memegang tombak dan perisai.
>
>25:6  Dan dia menyewa seratus ribu pejuang gagah perkasa dari seluruh Israel, dengan seratus talenta perak.
>
>25:7  Namun seorang abdi Allah {Elohim - 430} datang kepadanya dan berkata, "Ya raja, jangan biarkan tentara Israel pergi denganmu, karena TUHAN {YHWH - 3069} tidak menyertai Israel, dengan semua keturunan Efraim itu;
>
>25:8  tetapi jikalau engkau pergi, lakukanlah; jadilah kuat untuk peperangan; Allah {Elohim - 430} akan membuat engkau jatuh di depan musuh, karena Allah {Elohim - 430} mempunyai kuasa untuk menolong dan menjatuhkan!"
>
>25:9  Dan Amazia berkata kepada abdi Allah {Elohim - 430} itu, "Apa yang akan aku perbuat dengan seratus talenta yang telah aku berikan kepada tentara Israel itu?" Lalu abdi Allah {Elohim - 430} itu berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} mempunyai lebih daripada ini untuk memberikannya kepadamu."
>
>25:10  Kemudian Amazia memisahkan mereka, yaitu tentara yang datang kepadanya dari Efraim, agar pergi ke tempat kediaman mereka; maka amarah mereka berkobar dengan sangat terhadap Yehuda, dan mereka kembali ke tempat kediaman mereka dengan amarah yang menyala-nyala.
>
>25:11  Dan Amazia memperkuat dirinya lalu memimpin rakyatnya, dan berjalan ke lembah Asin, dan memukul sepuluh ribu orang keturunan Seir.
>
>25:12  Dan keturunan Yehuda menawan hidup-hidup sepuluh ribu orang, dan membawa mereka ke suatu puncak bukit batu, lalu mencampakkan mereka dari puncak bukit batu itu sehingga mereka semua hancur.
>
>25:13  Adapun prajurit-prajurit tentara yang telah Amazia pulangkan dari pergi bersamanya ke dalam peperangan, kemudian menyerbu kota-kota Yehuda, mulai dari Samaria bahkan sampai Bet-Horon, dan mereka membunuh tiga ribu orang dari padanya, juga menjarah banyak jarahan.
>
>25:14  Dan terjadilah, setelah Amazia datang dari mengalahkan orang-orang Edom itu, ia membawa para allah {ilah - 430} bani Seir dan mendirikannya sebagai allahnya {ilah-ilah - 430} bagi dirinya; dan menyembah mereka, serta membakar dupa untuk mereka.
>
>25:15  Dan murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala terhadap Amazia. Dia menyuruh seorang nabi kepadanya, dan dia berkata kepadanya, "Mengapa engkau mencari allah {ilah-ilah - 430} suatu bangsa yang tidak dapat melepaskan bangsanya sendiri dari tanganmu?"
>
>25:16  Dan terjadilah, dalam pembicaraannya dengan dia, bahwa dia berkata kepadanya "Apakah kami telah menunjuk engkau sebagai penasihat raja? Berhentilah! Mengapa mereka harus memukulmu?" Dan nabi itu berhenti, dan berkata, aku mengetahui bahwa Allah {Elohim - 430} telah mempertimbangkan untuk menghancurkan engkau, karena engkau telah melakukan hal ini, dan tidak mendengarkan nasihatku!"
>
>25:17  Dan Amazia, raja Yehuda, berunding, dan mengutus kepada Yoas anak Yoahas anak Yehu, raja Israel, dengan mengatakan, "Datanglah, biarlah kita saling berhadapan!"
>
>25:18  Dan Yoas, raja Israel, menyuruh kepada Amazia, raja Yehuda, dengan mengatakan, "Duri yang di Libanon mengirim pesan kepada pohon aras yang di Libanon, dengan berkata: Berikanlah anak perempuanmu kepada anak laki-lakiku sebagai seorang istri; tetapi binatang padang yang ada di Libanon melewatinya, dan menginjak duri itu.
>
>25:19  Engkau berkata, lihatlah, aku sudah memukul Edom, sehingga hatimu telah mengangkatmu untuk membanggakan diri; sekarang, tinggallah di rumahmu, mengapa engkau mengobarkan diri untuk yang jahat, sehingga engkau jatuh, engkau dan Yehuda bersamamu?"
>
>25:20  Namun Amazia tidak mau mendengar, karena hal itu dari Allah {Elohim - 430}, supaya dapat menyerahkan mereka ke dalam tangannya, karena mereka telah mencari allah {ilah-ilah - 430} orang Edom.
>
>25:21  Dan Yoas, raja Israel, maju, dan mereka berhadapan satu dengan yang lain, dia dan Amazia, raja Yehuda, di Bet-Semes, yang termasuk wilayah Yehuda.
>
>25:22  Dan Yehuda dipukul kalah di hadapan Israel; dan mereka meloloskan diri ke kemah masing-masing.
>
>25:23  Dan Yoas anak Yoahas, raja Israel, telah menangkap Amazia, raja Yehuda, anak Yoas, di Bet-Semes, lalu ia membawanya ke Yerusalem; kemudian dia merobohkan tembok Yerusalem dari gerbang Efraim sampai ke gerbang Sudut, empat ratus hasta panjangnya,
>
>25:24  dan dia bahkan membawa seluruh emas, dan perak, dan segala perkakas yang ditemui di bait Allah {Elohim - 430}, dan harta benda istana raja, juga orang-orang tawanan bersama Obed-Edom, kembali ke Samaria.
>
>25:25  Amazia anak Yoas, raja Yehuda, masih hidup lima belas tahun lamanya sesudah Yoas anak Yoahas, raja Israel, mati.
>
>25:26  Selebihnya dari riwayat Amazia dari awal sampai akhir, lihatlah, bukankah mereka tertulis dalam kitab raja-raja Yehuda dan Israel?
>
>25:27  Dan sejak waktu Amazia menyimpang dari mengikuti TUHAN {YHWH - 3068}, mereka merancang persekongkolan terhadapnya di Yerusalem, dan dia meloloskan diri ke Lakhis, tetapi mereka mengejarnya ke Lakhis, lalu membunuhnya di sana.
>
>25:28  Dan mereka mengangkutnya dengan kuda, dan menguburkannya bersama leluhurnya di kota Yehuda.


