# Amos  3

>
>3:1  "Dengarkanlah firman ini, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} ucapkan mengenai kamu hai bani Israel: Mengenai semua kaum yang telah Aku pimpin keluar dari negeri Mesir, dengan mengatakan:
>
>3:2  Hanya kamu yang telah Aku kenal dari antara semua kaum di bumi ini. Oleh karena itu Aku akan menghukum kamu atas semua kejahatanmu."
>
>3:3  "Apakah dua orang akan berjalan bersama-sama, kecuali jika mereka telah bersepakat?
>
>3:4  Apakah seekor singa akan mengaum di hutan, apabila di sana tidak ada mangsa baginya? Apakah seekor singa muda akan mengaum dari sarangnya, kecuali dia telah menangkap sesuatu?
>
>3:5  Apakah seekor burung akan jatuh ke dalam perangkap di tanah, sedangkan di sana tidak ada umpan baginya? Apakah sebuah perangkap akan muncul dari tanah, sedangkan sama sekali tidak ada sesuatu yang ditangkap?
>
>3:6  Jika sangkakala dibunyikan dalam sebuah kota, tidakkah orang-orang pun gemetar? Jika terjadi bencana dalam sebuah kota, apakah bukan TUHAN {YHWH - 3068} juga yang telah melakukannya?
>
>3:7  Sebab Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} tidak akan melakukan apa pun, kecuali Dia telah menyatakan rahasia-Nya kepada hamba-hamba-Nya, para nabi.
>
>3:8  Seekor singa telah mengaum, siapakah yang tidak akan takut? Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} telah berfirman, siapakah yang tidak akan bernubuat?
>
>3:9  Kumandangkanlah itu ke istana-istana di Asdod, dan ke istana-istana di negeri Mesir; dan katakanlah: Berkumpullah kamu di atas gunung-gunung Samaria, dan saksikanlah banyak kegemparan di tengah-tengahnya, juga penindasan- penindasan di tengah-tengahnya!
>
>3:10  Sebab mereka tidak tahu melakukan yang benar. Firman TUHAN {YHWH - 3068}. Mereka yang menumpuk kekerasan dan rampasan di dalam istana-istana mereka.
>
>3:11  Maka demikianlah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Seorang musuh! Dan dia akan ada di seluruh negeri, dan dia akan membawamu turun dari benteng- bentengmu; dan istana-istanamu akan dijarah.
>
>3:12  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Seperti gembala mengeluarkan dua lengan kaki atau potongan telinga dari mulut singa, demikianlah bani Israel akan diambil ke luar; mereka yang tinggal di Samaria di sudut dipan, dan di Damshik di atas balai-balai.
>
>3:13  Dengarlah, dan bersaksilah di antara keturunan Yakub!, firman Tuhan {Tuhan - 136}, ALLAH {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} semesta alam.
>
>3:14  Sebab pada hari Aku memperhitungkan kepadanya pelanggaran-pelanggaran Israel, Aku pun akan memperhitungkan mezbah-mezbah di Betel. Dan tanduk- tanduk mezbah itu akan dibabat dan akan runtuh ke tanah.
>
>3:15  Dan Aku akan menghantam rumah musim dingin dengan rumah musim panas, dan rumah-rumah gading akan hancur. Dan rumah-rumah yang besar akan dilenyapkan. Firman TUHAN {YHWH - 3068}."


