# Amsal  5

>
>5:1  Hai anakku, perhatikanlah hikmatku, arahkan telingamu pada pengertianku
>
>5:2  supaya engkau menjaga kebijaksanaan dan bibirmu memelihara pengetahuan.
>
>5:3  Sebab bibir wanita yang tak dikenal meneteskan madu dan langit-langit mulutnya lebih licin daripada minyak,
>
>5:4  tetapi kemudian dia sepahit pohon pahit dan tajam seperti pedang bermata dua.
>
>5:5  Kakinya turun menuju maut, langkahnya menuju alam maut.
>
>5:6  Dia tidak mempertimbangkan jalan kehidupan, jalurnya telah bergeser, dia tidak mengetahuinya.
>
>5:7  Dan sekarang hai anak-anak, dengarkanlah kepadaku, hendaklah engkau tidak menyimpang dari perkataan mulutku.
>
>5:8  Jauhkanlah jalanmu dari padanya, dan hendaklah engkau tidak mendekat pada pintu rumahnya,
>
>5:9  supaya engkau tidak menyerahkan kehormatanmu kepada orang lain dan tahun-tahun umurmu kepada orang yang kejam,
>
>5:10  agar jangan orang-orang asing menjadi kenyang oleh kekuatanmu, dan jerih payahmu ada di rumah orang lain.
>
>5:11  dan engkau akan merintih pada akhir hayatmu, ketika daging dan tubuhmu dimakan habis.
>
>5:12  Dan engkau akan berkata, "Betapa aku telah membenci didikan; dan hatiku telah menolak perbaikan;
>
>5:13  mengapa aku tidak tunduk kepada suara guru-guruku dan tidak mengarahkan telingaku kepada mereka yang mengajar aku?
>
>5:14  Aku nyaris terjerumus ke dalam tiap malapetaka, di tengah-tengah jemaat dan perkumpulan."
>
>5:15  Minumlah air dari bejanamu sendiri, timbalah air dari sumurmu sendiri.
>
>5:16  Haruskah mata airmu yang membual itu meluap ke luar seperti air sungai di jalan-jalan?
>
>5:17  Biarlah itu menjadi milikmu sendiri dan bukan milik orang asing yang bersamamu.
>
>5:18  Diberkatilah mata airmu dan bersukacitalah dengan istri masa mudamu
>
>5:19  dialah rusa yang cantik, kijang betina yang anggun; biarlah buah dadanya memuaskan engkau setiap waktu dan engkau senantiasa berahi karena cintanya.
>
>5:20  Hai anakku, mengapa engkau berahi akan wanita tak dikenal dan mendekap dada wanita lain?
>
>5:21  Sebab segala jalan manusia ada di depan mata TUHAN {YHWH - 3069} dan Dia mengawasi segala jejaknya.
>
>5:22  Ketidaksusilaannya akan menangkap orang fasik itu sendiri dan akan menjerat dengan tali dosanya.
>
>5:23  Dia akan mati tanpa didikan, dia akan tersesat dalam kebodohannya yang besar.


