# Ayub  19

>
>19:1  Dan Ayub menjawab dan berkata,
>
>19:2  "Berapa lama lagi kamu menyiksa jiwaku dan menghancurkan aku berkeping-keping dengan kata-kata?
>
>19:3  Inilah yang kesepuluh kalinya kamu telah mempermalukan aku, kamu tidak malu padahal kamu telah menghina aku.
>
>19:4  Dan jika sungguh-sungguh aku telah bersalah, maka kesalahanku tetap tinggal denganku.
>
>19:5  Jika sungguh-sungguh kamu menyombongkan diri melawan aku dan membuat alasan kesengsaraanku untuk melawan aku,
>
>19:6  ketahuilah sekarang bahwa Allah {Elohim - 433} telah mencampakkan aku dan jaring-Nya telah menutup aku.
>
>19:7  Perhatikanlah, aku berseru: Kelaliman! Dan aku tidak dijawab. Aku berseru dengan keras, tetapi di sana tidak ada keadilan.
>
>19:8  Dia telah memagari jalanku sehingga aku tidak dapat melewatinya dan telah menempatkan kegelapan di jalan-jalanku.
>
>19:9  Dia telah menanggalkan kemuliaanku dan telah mengambil mahkota dari kepalaku.
>
>19:10  Dia telah menghancurkan aku pada setiap sisi, dan aku pergi; dan Dia telah mencabut harapanku seperti sebatang pohon.
>
>19:11  Dan juga murka-Nya menyala terhadap aku, dan bagi diri-Nya, Dia menganggap aku sebagai lawan-Nya.
>
>19:12  Pasukan-Nya datang bersama-sama dan mereka merintangi jalan melawan aku, dan mereka berkemah mengelilingi kemahku.
>
>19:13  Dia telah menjauhkan saudara- saudaraku dari padaku dan kenalan- kenalanku sungguh-sungguh diasingkan dari padaku.
>
>19:14  Orang-orang yang dekat denganku telah menghindar dan teman-temanku telah melupakan aku.
>
>19:15  Para pengembara di rumahku dan wanita-wanita pelayanku menganggap aku sebagai orang asing; aku telah menjadi orang lain di mata mereka.
>
>19:16  Aku memanggil hambaku, tetapi dia tidak menjawab. Aku harus memohon kepadanya dengan mulutku.
>
>19:17  Napasku terasa asing bagi istriku, dan menjadi kejijikan bagi anak-anak yang sekandung denganku.
>
>19:18  Bahkan anak-anak muda merendahkan aku. Aku bangun, dan mereka berbicara menentang aku.
>
>19:19  Semua orang dekatku merasa jijik terhadap aku, bahkan orang yang telah aku kasihi, telah berbalik melawan aku.
>
>19:20  Tulangku melekat pada kulit dan dagingku, dan hanya gusiku yang luput padaku.
>
>19:21  Kasihanilah aku! Kasihanilah aku, engkau sahabat-sahabatku. Sebab tangan Allah {Elohim - 433} telah menjamah aku.
>
>19:22  Mengapa engkau memburu aku, seperti yang Allah {Elohim - 410} telah berbuat, dan tidak puas dengan dagingku?
>
>19:23  Oh, kiranya kata-kataku sekarang dituliskan! Oh, kiranya kata-kataku diukir dalam sebuah kitab!
>
>19:24  Oh, mereka memahat dengan sebuah pena besi, dan menembus pada gunung batu untuk selama-lamanya!
>
>19:25  Sebab aku mengetahui bahwa Penebusku hidup, dan Dia akan bangkit dari bumi pada akhirnya;
>
>19:26  dan bahkan setelah mereka merusak kulitku, tetapi demikian, di dalam dagingku aku akan melihat Allah {Elohim - 433},
>
>19:27  siapakah yang akan aku lihat di sampingku, dan mataku akan melihat, dan bukan mata orang asing; hatiku sesak di dalam dadaku.
>
>19:28  Sebab kamu bisa berkata, Mengapa kami menuntut dia? Dan akar permasalahannya ditemukan di dalamku.
>
>19:29  Takutlah pada dirimu sendiri karena pedang, karena kegeraman mendatangkan hukuman pedang, agar kamu dapat mengetahui bahwa di sana ada sebuah pengadilan."


