# Ayub  14

>
>14:1  "Manusia yang dilahirkan dari wanita pendek umurnya dan penuh dengan penderitaan.
>
>14:2  Dia tampil seperti sekuntum bunga, lalu layu; ia melarikan diri seperti bayangan dan tidak dapat bertahan.
>
>14:3  Apakah Engkau juga membuka mata-Mu kepada orang seperti itu, dan membawaku ke pengadilan dengan-Mu?
>
>14:4  Siapakah yang memberikan sesuatu yang tahir dari sesuatu yang najis? Tidak seorang pun!
>
>14:5  Sebab hari-harinya sudah ditentukan, jumlah bulan-bulannya ada bersama- Mu, dan Engkau telah menetapkan batas-batasnya, dan dia tidak dapat melangkahinya.
>
>14:6  Alihkanlah pandangan darinya sehingga dia dapat beristirahat, sampai dia dapat menikmati harinya seperti seorang upahan.
>
>14:7  Sebab ada harapan bagi sebuah pohon, jika pohon itu ditebang, lalu pohon itu akan bertunas kembali, dan tunasnya tidak akan berhenti.
>
>14:8  Walaupun akarnya menjadi tua di dalam bumi, dan tunggulnya mati di dalam tanah gersang;
>
>14:9  namun karena bau air tunggul itu akan bersemi, dan menumbuhkan cabang-cabang seperti sebuah tanaman.
>
>14:10  Namun manusia mati dan dibinasakan dan manusia habis waktunya, dan di manakah dia?
>
>14:11  Seperti air yang menguap dari laut, dan sebuah sungai merana dan menjadi kering,
>
>14:12  demikianlah manusia berbaring dan tidak bangun. Sampai langit tidak ada lagi, mereka tidak akan terjaga, dan tidak bangun dari tidurnya.
>
>14:13  Siapa yang akan mengira bahwa Engkau akan menyembunyikan aku di alam maut? Engkau akan menyembunyikan aku sampai murka-Mu surut, kiranya Engkau akan menetapkan batas waktu bagiku dan mengingat aku!
>
>14:14  Jika seorang manusia mati, dapatkah dia hidup kembali? Aku akan menunggu seluruh hari pergumulanku, sampai tiba perubahanku.
>
>14:15  Engkau akan memanggil, dan aku akan menjawab Engkau; Engkau akan rindu pada pekerjaan tangan-Mu.
>
>14:16  Sebab sekarang Engkau menghitung langkahku; tidakkah Engkau memerhatikan dosaku?
>
>14:17  Pelanggaranku akan dimeteraikan dalam sebuah pundi-pundi, dan Engkau akan merekatkan kesalahanku.
>
>14:18  Dan sesungguhnya sebuah gunung yang runtuh berantakan dan gunung batu bergeser dari tempatnya.
>
>14:19  Air mengikis batu-batu, curahannya membasuh debu dari bumi; dan Engkau menyebabkan harapan manusia lenyap.
>
>14:20  Engkau menguasainya selama- lamanya, dan dia berlalu. Engkau mengubah wajahnya dan menyingkirkannya.
>
>14:21  Anak-anaknya menjadi mulia dan dia tidak tahu; mereka jatuh, tetapi dia tidak menandainya.
>
>14:22  Namun dagingnya kesakitan di dalam dirinya; dan jiwanya berduka atasnya."


