# Ayub  26

>
>26:1  Kemudian, Ayub menjawab dan berkata,
>
>26:2  "Bagaimana engkau telah membantu yang tidak berdaya, atau menyelamatkan lengan yang tidak mempunyai kekuatan?
>
>26:3  Bagaimana engkau telah menasihati orang yang tidak bijaksana; atau sepenuhnya menyatakan rencana- rencana yang bijaksana?
>
>26:4  Dengan siapakah engkau telah mengucapkan perkataan-perkataan itu? Dan roh siapakah yang keluar darimu?
>
>26:5  Roh-roh yang mati akan menggeliat dari bawah lautan, dan penghuni- penghuninya.
>
>26:6  Alam maut terbuka di hadapan-Nya, dan lubang kebinasaan tidak ada tutupnya.
>
>26:7  Dia membentangkan utara di atas kekosongan dan menggantungkan bumi pada kehampaan.
>
>26:8  Dia mengikat air di dalam awan-awan- Nya yang tebal, dan awan itu tidak pecah di bawahnya.
>
>26:9  Dia menutupi permukaan takhta-Nya, membentangkan awan-Nya di atasnya.
>
>26:10  Dia telah menggambarkan sebuah lingkaran kegelapan pada permukaan air dengan batas cahaya.
>
>26:11  Tiang-tiang langit bergetar dan terheran-heran pada kemarahan-Nya.
>
>26:12  Dia meneduhkan laut dengan kuasa-Nya, dan oleh pengertian-Nya, Dia menyerakkan kekacauan.
>
>26:13  Oleh roh-Nya langit menjadi indah; tangan-Nya menembus ular yang cepat.
>
>26:14  Sungguh, ini adalah tepi-tepi jalan-Nya tetapi sebuah bisikan kata apakah yang kami dengar dari pada-Nya! Ya, siapa dapat memahami gemuruh kuasa-Nya?"


