# Ayub  5

>
>5:1  "Berserulah sekarang, adakah orang yang menjawab engkau? Dan kepada siapa di antara orang-orang yang kudus engkau akan berpaling?
>
>5:2  Sebab sakit hati membunuh orang bodoh, dan nafsu membunuh orang yang sederhana.
>
>5:3  Aku telah melihat ada orang bodoh yang berakar, tetapi dengan segera aku menghujat tempat kediamannya.
>
>5:4  Anak-anaknya jauh dari keselamatan, ya, mereka dihancurkan di pintu gerbang tanpa ada penyelamat.
>
>5:5  Orang yang lapar memakan tuaiannya, dan membawanya ke tengah- tengah duri, dan jerat menghabiskan kekayaannya.
>
>5:6  Sebab penderitaan tidak datang dari debu, tidak juga kesusahan timbul dari tanah,
>
>5:7  karena manusia dilahirkan untuk menimbulkan kesusahan, dan anak- anaknya seperti lidah api yang naik, membubung tinggi.
>
>5:8  Sesungguhnya aku akan mencari Allah {Elohim - 410}, dan kepada Allah {Elohim - 430} aku akan mengadukan perkaraku;
>
>5:9  yang melakukan perbuatan-perbuatan besar, dan yang tak terduga; perkara- perkara ajaib yang tak terhingga.
>
>5:10  Dia yang memberikan hujan ke atas permukaan bumi dan yang mengirimkan air ke atas permukaan ladang,
>
>5:11  yang menempatkan orang yang hina ke tempat yang tinggi dan orang yang berkabung mendapat perlindungan dengan aman,
>
>5:12  dan yang menggagalkan rencana orang pintar, dan pekerjaan tangan mereka tidak menunjukkan hasil.
>
>5:13  Dia yang menangkap orang bijak dalam kepintarannya, dan penasihat orang-orang cerdik dibuat tergesa-gesa.
>
>5:14  Mereka menjumpai kegelapan pada siang hari dan meraba-raba pada waktu tengah hari seperti pada waktu malam hari.
>
>5:15  Namun Dia menyelamatkan orang- orang miskin dari pedang, dari mulut mereka, dan dari tangan orang yang berkuasa.
>
>5:16  Dan ada harapan bagi orang yang lemah; dan ketidakadilan menutup mulutnya.
>
>5:17  Lihatlah, diberkatilah manusia yang Allah {Elohim - 433} tegur, dan yang tidak memandang rendah kepada didikan Yang Mahakuasa.
>
>5:18  Sebab Dia yang melukai dan Dia juga yang membalut. Dia yang memukul dan tangan-Nya yang menyembuhkan.
>
>5:19  Dia akan melepaskan engkau dalam enam macam kesesakan; ya, dalam tujuh macam tidak ada kemalangan yang akan menyentuhmu.
>
>5:20  Dalam kelaparan Dia akan membebaskan engkau dari maut dan dalam peperangan dari kekuatan pedang.
>
>5:21  Engkau akan disembunyikan dari lecutan lidah dan engkau tidak usah takut terhadap kekerasan pada saat itu datang.
>
>5:22  Engkau akan tertawa pada saat kekerasan dan pada saat kelaparan, dan engkau tidak akan takut terhadap binatang buas di bumi.
>
>5:23  Sebab engkau akan mengikat perjanjian dengan batu-batu di padang, dan binatang-binatang buas di padang akan berdamai denganmu.
>
>5:24  Dan engkau akan tahu bahwa kemahmu ada dalam kedamaian, dan engkau akan mengunjungi rumahmu, dan tidak akan kehilangan apa pun.
>
>5:25  Dan engkau akan mengetahui bahwa keturunanmu akan sangat banyak dan anak cucumu bagaikan rumput di bumi.
>
>5:26  Engkau akan turun ke kubur dengan kekuatan penuh, seperti masuknya tumpukan gandum pada musimnya.
>
>5:27  Perhatikanlah ini: kami telah menyelidikinya, itu memanglah demikian. Dengarkanlah, dan ketahuilah itu bagi dirimu sendiri!"


