# Bilangan  6

>
>6:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>6:2  "Berbicaralah kepada bani Israel dan haruslah engkau mengatakan kepada mereka: Ketika seorang pria atau wanita membuat suatu nazar khusus yaitu nazar seorang nazir, untuk mengkhususkan dirinya kepada TUHAN {YHWH - 3069};
>
>6:3  haruslah dia menjauhkan dirinya dari anggur dan minuman keras; janganlah dia meminum anggur asam yang dibuat dari anggur atau anggur asam yang dibuat dari minuman keras, dan janganlah dia meminum air anggur apa pun dan janganlah dia memakan buah anggur yang segar atau yang kering.
>
>6:4  Sepanjang waktu kenazirannya janganlah dia memakan apa pun yang dibuat dari pohon anggur, dari biji anggur bahkan sampai kulit anggur.
>
>6:5  Sepanjang waktu nazarnya sebagai nazir, janganlah pisau cukur melewati kepalanya; haruslah dia tetap kudus sampai waktu yang ia khususkan dirinya kepada TUHAN {YHWH - 3068} sudah genap. Haruslah dia membiarkan ikal-ikal rambut kepalanya tumbuh.
>
>6:6  Selama waktu ia mengkhususkan dirinya kepada TUHAN {YHWH - 3068} janganlah dia pergi dekat kepada orang mati.
>
>6:7  Janganlah dia mencemarkan dirinya pada ayahnya atau pada ibunya atau pada saudara laki-lakinya atau pada saudara perempuannya jika mereka mati, karena tanda kenazirannya kepada Allahnya {Elohim - 430} ada di atas kepalanya.
>
>6:8  Sepanjang waktu kenazirannya haruslah dia kudus kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:9  Dan jika ada seseorang mati dengan sangat tiba-tiba di sampingnya, dan dia mencemarkan kepala kenazirannya, maka haruslah dia mencukur kepalanya pada hari penahirannya, pada hari ketujuh dia harus mencukur kepalanya.
>
>6:10  Dan pada hari kedelapan haruslah dia membawa dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati kepada imam, ke pintu kemah pertemuan.
>
>6:11  Dan imam itu haruslah mengolah yang seekor sebagai persembahan penghapus dosa dan yang lain sebagai persembahan bakaran, dan haruslah dia mengadakan penebusan baginya dari apa yang ia telah berdosa karena mayat. Dan haruslah dia menguduskan kepalanya pada hari itu juga.
>
>6:12  Dan haruslah dia mengabdikan kepada TUHAN {YHWH - 3068} hari-hari sebagai nazarin, dan haruslah dia membawa seekor anak domba berumur setahun sebagai persembahan pengganti kesalahan. Namun hari-hari yang telah lewat dianggap batal karena kenazirannya telah tercemar.
>
>6:13  Dan inilah hukum tentang orang nazir; ketika hari kenazirannya digenapi, dia harus membawa persembahan ke pintu kemah pertemuan,
>
>6:14  dan haruslah dia mempersembahkan kurbannya kepada TUHAN {YHWH - 3068}: seekor anak domba jantan berumur setahun, yang sempurna, sebagai persembahan bakaran; dan seekor anak domba betina berumur setahun, yang sempurna, sebagai persembahan penghapus dosa; dan seekor domba jantan yang sempurna, sebagai persembahan pendamaian,
>
>6:15  dan satu keranjang roti tidak beragi dari tepung halus, yaitu roti bundar yang diadon dengan minyak, serta roti tipis tidak beragi yang dioles dengan minyak, dan persembahan sajiannya serta persembahan-persembahan curahannya.
>
>6:16  Dan haruslah imam mempersembahkannya ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan haruslah dia mengadakan persembahan penghapus dosanya dan persembahan bakarannya.
>
>6:17  Dan haruslah dia menjadikan domba jantan itu sebagai kurban persembahan pendamaian kepada TUHAN {YHWH - 3068} bersama sekeranjang roti tidak beragi. Dan imam haruslah mengolah persembahan sajian dan persembahan curahannya.
>
>6:18  Dan orang nazir itu harus mencukur kepala kenazirannya di pintu kemah pertemuan, dan haruslah dia mengambil rambut dari kepala kenazirannya dan meletakkannya pada api yang ada di bawah kurban persembahan pendamaian.
>
>6:19  Dan imam itu haruslah mengambil bahu domba jantan yang sudah dimasak itu, dan satu buah roti tidak beragi dari keranjang, dan satu buah roti tipis yang tidak beragi, dan haruslah dia meletakkannya di telapak tangan orang nazir itu setelah dia mencukur kepala kenazirannya.
>
>6:20  Dan haruslah imam mengayun- ayunkan hal-hal itu sebagai persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Semuanya itu menjadi kudus bagi imam, bersama dengan dada persembahan ayunan, dan paha persembahan hunjukanu. Dan sesudah itu orang nazir itu boleh meminum anggur."
>
>6:21  Inilah hukum tentang orang nazir yang menazarkan persembahannya kepada TUHAN {YHWH - 3068} untuk kenazirannya, selain dari apa yang dapat diperoleh tangannya. Sesuai dengan nazarnya yang telah dia ikrarkan, demikianlah dia harus melakukannya sesuai dengan hukum kenazirannya.
>
>6:22  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>6:23  "Berbicaralah kepada Harun dan anak-anaknya dengan mengatakan, beginilah engkau harus memberkati bani Israel. Engkau harus mengatakan kepada mereka:
>
>6:24  TUHAN {YHWH - 3068} memberkati engkau dan memelihara engkau;
>
>6:25  TUHAN {YHWH - 3068} membuat wajah-Nya bersinar atasmu, dan bermurah hati kepadamu;
>
>6:26  TUHAN {YHWH - 3068} menghadapkan wajah-Nya kepadamu, dan memberi engkau damai sejahtera!
>
>6:27  Demikianlah mereka harus menaruh Nama-Ku di atas bani Israel, dan Aku, Aku akan memberkati mereka."


