# Bilangan  33

>
>33:1  Inilah perjalanan-perjalanan bani Israel yang telah keluar dari tanah Mesir menurut barisan-barisan mereka, dengan perantaraan Musa dan Harun.
>
>33:2  Dan Musa menuliskan keberangkatan- keberangkatan mereka sesuai dengan perjalanan-perjalanan mereka oleh perintah TUHAN {YHWH - 3068}. Dan inilah perjalanan-perjalanan mereka sesuai dengan keberangkatan mereka.
>
>33:3  Dan mereka berangkat dari Rameses pada bulan pertama pada hari yang kelima belas dari bulan yang pertama pada hari sesudah Paskah, bani Israel keluar dengan tangan yang dinaikkan, di depan mata semua orang Mesir.
>
>33:4  Dan orang-orang Mesir sedang menguburkan setiap anak sulung yang telah TUHAN {YHWH - 3068} pukul di antara mereka. Dan atas para allah {ilah-ilah - 430} mereka TUHAN {YHWH - 3068} telah menjatuhkan hukuman.
>
>33:5  Maka berangkatlah bani Israel dari Rameses dan berkemah di Sukot.
>
>33:6  Dan mereka berangkat dari Sukot dan berkemah di Etam, yang ada di tepi padang gurun.
>
>33:7  Dan mereka berangkat dari Etam, dan berbalik di Pi-Hahirot, yang ada di depan Baal-Zefon; dan mereka berkemah di depan Migdol.
>
>33:8  Dan mereka berangkat dari Pi-Hahirot dan menyeberang di tengah laut, ke padang gurun, dan mereka melakukan perjalanan selama tiga hari di padang gurun Etam, dan berkemah di Mara.
>
>33:9  Dan mereka berangkat dari Mara, dan masuk ke Elim. Dan di Elim ada dua belas mata air dan tujuh puluh pohon palem. Dan mereka berkemah di sana.
>
>33:10  Dan mereka berangkat dari Elim dan berkemah di tepi laut Suf.
>
>33:11  Dan mereka berangkat dari tepi laut Suf dan berkemah di padang gurun Sin.
>
>33:12  Dan mereka berangkat dari padang gurun Sin dan berkemah di Dofka.
>
>33:13  Dan mereka berangkat dari Dofka dan berkemah di Alus.
>
>33:14  Dan mereka berangkat dari Alus dan berkemah di Rafidim, dan di sana tidak ada air bagi bangsa itu untuk minum.
>
>33:15  Dan mereka berangkat dari Rafidim; dan berkemah di padang gurun Sinai.
>
>33:16  Dan mereka berangkat dari padang gurun Sinai dan berkemah di Kibrot-Taawa.
>
>33:17  Dan mereka berangkat dari Kibrot-Taawa dan berkemah di Hazerot.
>
>33:18  Dan mereka berangkat dari Hazerot dan berkemah di Ribma.
>
>33:19  Dan mereka berangkat dari Ribma dan berkemah di Rimon-Peres.
>
>33:20  Dan mereka berangkat dari Rimon-Peres dan berkemah di Libna.
>
>33:21  Dan mereka berangkat dari Libna dan berkemah di Risa.
>
>33:22  Dan mereka berangkat dari Risa dan berkemah di Kehelata.
>
>33:23  Dan mereka berangkat dari Kehelata dan berkemah di Har-Shafer.
>
>33:24  Dan mereka berangkat dari Har-Shafer dan berkemah di Harada.
>
>33:25  Dan mereka berangkat dari Harada dan berkemah di Makhelot.
>
>33:26  Dan mereka berangkat dari Makhelot dan berkemah di Tahat.
>
>33:27  Dan mereka berangkat dari Tahat dan berkemah di Tarah.
>
>33:28  Dan mereka berangkat dari Tarah dan berkemah di Mitka.
>
>33:29  Dan mereka berangkat dari Mitka dan berkemah di Hasmona.
>
>33:30  Dan mereka berangkat dari Hasmona dan berkemah di Moserot.
>
>33:31  Dan mereka berangkat dari Moserot dan berkemah di Bene-Yaakan.
>
>33:32  Dan mereka berangkat dari Bene- Yaakan dan berkemah di Khor-Gidgad.
>
>33:33  Dan mereka berangkat dari Khor-Gidgad dan berkemah di Yotbata.
>
>33:34  Dan mereka berangkat dari Yotbata dan berkemah di Abrona.
>
>33:35  Dan mereka berangkat dari Abrona dan berkemah di Ezion-Geber.
>
>33:36  Dan mereka berangkat dari Ezion- Geber dan berkemah di padang gurun Zin; yaitu Kadesh.
>
>33:37  Dan mereka berangkat dari Kadesh dan berkemah di gunung Hor, di perbatasan tanah Edom.
>
>33:38  Dan Imam Harun naik ke atas gunung Hor atas perintah TUHAN {YHWH - 3068}; dan mati di sana pada tahun keempat puluh setelah orang Israel keluar dari tanah Mesir, pada bulan lima, pada tanggal satu bulan itu.
>
>33:39  Dan Harun berumur seratus dua puluh tiga tahun ketika dia mati di gunung Hor.
>
>33:40  Dan Raja Arad, orang Kanaan yang tinggal di Negeb di tanah Kanaan, mendengar kabar tentang kedatangan bani Israel.
>
>33:41  Dan mereka berangkat dari gunung Hor, dan berkemah di Zalmona.
>
>33:42  Dan mereka berangkat dari Zalmona dan berkemah di Funon.
>
>33:43  Dan mereka berangkat dari Funon dan berkemah di Obot.
>
>33:44  Dan mereka berangkat dari Obot dan berkemah di Iye-Abarim, di perbatasan Moab.
>
>33:45  Dan mereka berangkat dari Iye-Abarim dan berkemah di Dibon-Gad.
>
>33:46  Dan mereka berangkat dari Dibon- Gad dan berkemah di Almon-Diblataim.
>
>33:47  Dan mereka berangkat dari Almon- Diblataim dan berkemah di pegunungan Abarim, dekat Nebo.
>
>33:48  Dan mereka berangkat dari pegunungan Abarim dan berkemah di dataran Moab di tepi Yordan dekat Yerikho.
>
>33:49  Dan mereka berkemah di tepi Yordan, dari Bet-Yesimot sampai ke Abel-Sitim, di dataran Moab.
>
>33:50  Dan berbicaralah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa di dataran Moab, di tepi Yordan-Yerikho dengan berfirman,
>
>33:51  "Berbicaralah kepada bani Israel dan berkatalah kepada mereka: Ketika kamu menyeberangi Yordan ke tanah Kanaan,
>
>33:52  maka haruslah kamu mengusir seluruh penduduk negeri itu dari hadapanmu dan hancurkanlah segala patung mereka, dan dengan segala patung leburan mereka, hancurkanlah, juga musnahkanlah seluruh tempat pemujaan mereka.
>
>33:53  Dan kamu akan memiliki negeri itu, dan akan tinggal di dalamnya, karena untukmu Aku telah memberikan negeri itu untuk kamu memilikinya.
>
>33:54  Dan kamu akan mewarisi negeri itu dengan membuang undi menurut kaum-kaummu. Kepada yang banyak kamu harus memperbesar warisannya, dan kepada yang sedikit kamu harus memperkecil warisannya; apa pun yang keluar dari undi itu baginya, itulah yang menjadi miliknya. Berdasarkan suku-suku leluhurmu engkau akan mewarisinya.
>
>33:55  Dan jika engkau tidak mengusir penduduk negeri itu dari hadapanmu, maka orang yang engkau biarkan dari mereka, akan menjadi seperti duri di dalam matamu, dan seperti tusukan di pangkal pahamu, dan mereka akan menunjukkan permusuhan denganmu di negeri yang akan engkau tinggali.
>
>33:56  Dan akan terjadi, seperti yang Aku rencanakan untuk melakukannya terhadap mereka, itulah yang akan Aku lakukan terhadap kamu."


