# Bilangan  28

>
>28:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>28:2  "Suruhlah bani Israel dan katakanlah kepada mereka: Haruslah kamu memelihara persembahan-Ku, roti-Ku, untuk mempersembahkannya kepada-Ku pada waktunya yang telah ditentukan, sebagai persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan Aku.
>
>28:3  Dan engkau harus berkata kepada mereka: Inilah persembahan api-apian yang harus engkau persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}: dua ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna, sebagai persembahan bakaran terus-menerus setiap hari.
>
>28:4  Engkau harus mengolah anak domba yang pertama pada pagi hari dan engkau harus mengolah anak domba yang kedua pada waktu petang.
>
>28:5  Dan sepersepuluh efa tepung halus sebagai persembahan sajian yang diadon dengan seperempat hin minyak tumbuk.
>
>28:6  Suatu persembahan bakaran yang terus-menerus, yang telah dilakukan di gunung Sinai, sebagai bau harum yang menenangkan, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068},
>
>28:7  dan persembahan curahannya, seperempat hin untuk seekor anak domba, curahkanlah persembahan curahan dari minuman keras itu kepada TUHAN {YHWH - 3068} di tempat kudus.
>
>28:8  Dan terhadap anak domba yang kedua, haruslah engkau mengolahnya pada waktu petang, sebagaimana persembahan sajian pada waktu pagi dan sebagaimana persembahan curahannya, haruslah engkau mengolah persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>28:9  Dan pada hari Sabat, dua ekor anak domba berumur setahun yang sempurna dan dua persepuluh bagian tepung halus persembahan sajian yang diadon dengan minyak serta persembahan curahannya;
>
>28:10  itulah persembahan bakaran sabat pada Sabatnya, di samping persembahan bakaran secara terus-menerus dan persembahan curahannya.
>
>28:11  Dan pada permulaan bulan barumu, haruslah kamu mempersembahkan suatu persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3069}: dua ekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu, dan seekor domba jantan, tujuh ekor anak domba berumur setahun, yang sempurna;
>
>28:12  dan tiga persepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan minyak sebagai persembahan sajian untuk seekor lembu jantan muda, dan dua persepuluh tepung halus yang diadon dengan minyak sebagai persembahan sajian untuk seekor domba jantan,
>
>28:13  dan tepat sepersepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan minyak sebagai persembahan sajian untuk seekor anak domba, suatu persembahan bakaran, bau harum yang menenangkan, persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068};
>
>28:14  dan persembahan-persembahan curahannya ialah setengah hin anggur untuk seekor lembu jantan muda dan sepertiga hin anggur untuk seekor domba jantan, dan seperempat hin anggur untuk seekor anak domba. Inilah persembahan bakaran setiap bulan baru pada tahun itu.
>
>28:15  Dan seekor anak kambing haruslah diolah sebagai persembahan penghapus dosa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, selain persembahan bakaran yang terus-menerus dan persembahan curahannya.
>
>28:16  Dan pada bulan yang pertama pada hari keempat belas bulan itu, adalah Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>28:17  Dan pada hari kelima belas bulan itu adalah suatu hari raya, tujuh hari lamanya roti-roti tidak beragi haruslah dimakan.
>
>28:18  Pada hari yang pertama ada suatu pertemuan kudus, janganlah kamu melakukan semua pekerjaan seorang pekerja.
>
>28:19  Dan haruslah kamu mempersembahkan persembahan api-apian, yaitu persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}: dua ekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu, dan seekor domba jantan, dan tujuh ekor anak domba berumur setahun, yang menurut kamu mereka adalah sempurna;
>
>28:20  dan haruslah kamu mengolah persembahan sajiannya: tepung halus yang diadon dengan minyak, tiga persepuluh bagian untuk seekor lembu jantan muda, dan dua persepuluh bagian untuk seekor domba jantan.
>
>28:21  Haruslah engkau olah tepat sepersepuluh bagian untuk setiap anak domba bagi ketujuh anak domba itu;
>
>28:22  dan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa untuk mengadakan penebusan atas kamu,
>
>28:23  terpisah dari persembahan bakaran pada pagi hari, yang merupakan persembahan bakaran terus-menerus; hal-hal ini haruslah kamu olah.
>
>28:24  Kamu harus mengolah seperti ini dalam sehari selama tujuh hari: roti persembahan apiapian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}; di samping persembahan bakaran yang terus-menerus, haruslah diolah juga persembahan curahannya.
>
>28:25  Dan pada hari yang ketujuh, haruslah ada suatu pertemuan kudus bagimu, janganlah kamu melakukan semua pekerjaan seorang pekerja.
>
>28:26  Dan pada hari hasil pertama, pada waktu kamu membawa persembahan sajian yang baru kepada TUHAN {YHWH - 3068} dalam pekan- pekanmu, haruslah ada pertemuan kudus bagimu, janganlah kamu melakukan semua pekerjaan seorang pekerja;
>
>28:27  dan haruslah kamu mempersembahkan persembahan bakaran sebagai bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}: dua ekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu, seekor domba jantan, tujuh ekor anak domba berumur setahun,
>
>28:28  dan persembahan sajiannya: tepung halus yang diadon dengan minyak, tiga persepuluh bagian untuk seekor lembu jantan muda, dua persepuluh bagian untuk seekor domba jantan,
>
>28:29  tepat sepersepuluh bagian untuk setiap anak domba bagi ketujuh anak domba itu;
>
>28:30  seekor anak kambing untuk mengadakan penebusan atas kamu;
>
>28:31  terpisah dari persembahan bakaran yang terus-menerus dan persembahan sajiannya, haruslah kamu mengolah mereka yang menurut kamu sempurna, juga persembahan-persembahan curahannya.


