# Daniel  3

>
>3:1  Raja Nebukadnezar membuat sebuah patung emas, yang tingginya enam puluh hasta dan lebarnya enam hasta. Raja mendirikannya di dataran Dura, di provinsi Babilon.
>
>3:2  Lalu Raja Nebukadnezar menyuruh orang untuk mengumpulkan para wakil raja, para penguasa, para gubernur, para penasihat negara, para bendahara, para hakim, para ahli hukum, dan semua kepala daerah untuk berkumpul bersama dalam peresmian patung yang Raja Nebukadnezar dirikan.
>
>3:3  Lalu berkumpullah para wakil raja, para penguasa, para gubernur, para penasihat negara, para bendahara, para hakim, para abdi hukum, dan semua pegawai provinsi, untuk peresmian patung yang Raja Nebukadnezar dirikan. Dan mereka berdiri di hadapan patung yang Raja Nebukadnezar dirikan itu.
>
>3:4  Dan seorang bentara berseru dengan suara keras, "Telah diperintahkan kepadamu, hai orang-orang dari segala bangsa dan bahasa,
>
>3:5  pada saat kamu mendengar bunyi nafiri, seruling, harpa, rebab, alat musik berdawai, alat musik tiup, dan segala jenis alat musik, haruslah kamu sujud dan menyembah patung emas yang telah Raja Nebukadnezar dirikan.
>
>3:6  Dan siapa saja yang tidak sujud dan menyembah, seketika itu juga mereka akan dicampakkan ke dalam perapian yang menyala-nyala!"
>
>3:7  Oleh sebab itu, pada waktu semua orang mendengar bunyi terompet, seruling, kecapi, rebab, harpa, dan segala jenis musik, semua orang dari segala bangsa dan bahasa itu sujud menyembah patung emas yang telah Raja Nebukadnezar dirikan itu.
>
>3:8  Pada waktu itu beberapa orang Kasdim tampil dan menuduh orang Yahudi.
>
>3:9  Dan mereka berkata kepada Raja Nebukadnezar, "Ya raja, hiduplah selama-lamanya!
>
>3:10  Ya, baginda raja telah mengeluarkan titah bahwa setiap orang yang mendengar bunyi terompet, seruling, sitar, rebab, harpa, serdam dan berbagai jenis alat musik, harus sujud dan menyembah patung emas itu.
>
>3:11  Dan siapa pun yang tidak sujud dan menyembah, dia akan dicampakkan ke tengah-tengah perapian yang menyala-nyala.
>
>3:12  Ada beberapa orang Yahudi, yang telah engkau tetapkan atas urusan provinsi Babilon: Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Orang-orang ini, ya raja, tidak menghormatimu. Mereka tidak memuja dewa {ilah-ilahmu - 426} atau menyembah patung emas yang telah engkau dirikan."
>
>3:13  Maka dengan murka dan geram, Nebukadnezar memerintahkan untuk membawa Sadrakh, Mesakh dan Abednego. Lalu mereka membawa orang-orang itu menghadap raja.
>
>3:14  Nebukadnezar berbicara dan berkata kepada mereka, "Apakah benar, hai Sadrakh, Mesakh dan Abednego, apakah kamu tidak memuja dewaku {ilah-ilahku - 426} dan tidak menyembah patung emas yang telah aku dirikan itu?
>
>3:15  Sekarang jika kamu siap, ketika kamu mendengar bunyi terompet, seruling, sitar, rebab, harpa, serdam, dan berbagai jenis alat musik, sujudlah dan menyembah patung yang telah kubuat itu. Tetapi jika kamu tidak menyembah, seketika itu juga kamu akan dicampakkan ke tengah-tengah perapian yang menyala-nyala. Dan dewa {ilah-ilah - 426} manakah yang dapat melepaskan kamu dari dalam tanganku?"
>
>3:16  Sadrakh, Mesakh, dan Abednego menjawab dan berkata kepada raja, "Ya Nebukadnezar, kami tidak perlu memberi jawab kepadamu dalam hal ini.
>
>3:17  Lihatlah, ada Allah {Elohim - 426} kami yang kami puja, yang sanggup melepaskan kami dari perapian yang menyala-nyala, dan Dia pun akan melepaskan dari tanganmu, ya raja.
>
>3:18  Dan seandainya tidak, hendaklah diketahui olehmu, ya raja, bahwa kami tidak akan memuja dewa {ilah-ilahmu - 426} atau menyembah patung emas yang telah engkau dirikan itu."
>
>3:19  Maka Nebukadnezar dipenuhi kemurkaan, dan raut mukanya berubah terhadap Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Ia berkata dan memerintahkan untuk memanaskan perapian tujuh kali lebih panas dari yang biasa.
>
>3:20  Dan dia memerintahkan kepada beberapa orang kuat pemberani dari pasukannya untuk mengikat Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, dan mencampakkan mereka ke tengah- tengah perapian yang menyala-nyala.
>
>3:21  Dan ketiga orang itu diikat dalam keadaan mengenakan kasut, jubah, mantel, dan pakaian mereka yang lain, lalu dicampakkan ke tengah-tengah perapian yang menyala-nyala.
>
>3:22  Kemudian oleh karena perkataan raja yang menunjukkan keangkaraan, maka perapian itu dibuat menjadi sangat panas, sehingga nyala api itu membunuh orang-orang yang mengangkat Sadrakh, Mesakh, dan Abednego.
>
>3:23  Dan ketiga orang ini, yaitu: Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, jatuh dalam keadaan terikat ke tengah-tengah perapian yang menyala-nyala.
>
>3:24  Namun kemudian raja Nebukadnezar terkejut. Lalu ia segera bangkit dan berkata kepada para pejabat kerajaan, "Bukankah kita telah mencampakkan tiga orang yang terikat ke tengah-tengah api itu?" Mereka menjawab, dan berkata kepada raja, "Benar, ya raja!"
>
>3:25  Raja menjawab dan berkata, "Lihatlah, aku melihat ada empat orang yang tidak terikat, berjalan-jalan di tengah-tengah api itu, dan tidak terdapat cedera pada mereka. Dan rupa dari yang keempat itu seperti anak dewa {ilah - 426}."
>
>3:26  Lalu Nebukadnezar mendekati pintu perapian yang bernyala-nyala itu. Ia berseru dan berkata, "Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, hamba-hamba Allah {Elohim - 426} Yang Mahatinggi, keluarlah dan kemarilah." Lalu Sadrakh, Mesakh dan Abednego keluar dari tengah-tengah api itu.
>
>3:27  Dan para wakil raja, para penguasa, para gubernur, dan para pejabat kerajaan berkumpul bersama, dan melihat bahwa tubuh orang-orang ini tidak mempan oleh api, dan rambut di kepala mereka tidak hangus, atau kasut mereka tidak berubah, bahkan bau terbakar pun tidak melekat pada mereka.
>
>3:28  Nebukadnezar berbicara dan berkata, "Terpujilah Allahnya {Elohim - 426} Sadrakh, Mesakh dan Abednego, yang telah mengirimkan malaikat-Nya dan telah melepaskan hamba-hamba- Nya yang percaya kepada-Nya, telah mengubah perintah raja, dan menyerahkan tubuh mereka untuk tidak mau memuja atau menyembah allah {ilah - 426} mana pun kecuali Allah {Elohim - 426} mereka sendiri.
>
>3:29  Sebab itu, keputusan diberikan olehku, bahwa setiap orang, bangsa dan bahasa yang mengucapkan penghinaan terhadap Allahnya {Elohim - 426} sembahan Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, akan dipotong anggota badannya, dan rumahnya akan dirobohkan menjadi timbunan puing. Sebab, tidak ada allah {Elohim - 426} lain yang dapat melepaskan seperti ini."
>
>3:30  Lalu raja membuat Sadrakh, Mesakh, dan Abednego menjadi makmur di provinsi Babilon.


