# Esther  9

>
>9:1  Pada bulan kedua belas, yaitu bulan Adar, pada hari yang ketiga belas bulan yang sama, ketika perintah raja dan peraturannya mendekati untuk dilaksanakan pada hari musuh-musuh orang Yahudi mengharapkannya untuk berkuasa atas mereka, terjadilah yang sebaliknya, sehingga orang Yahudilah yang berkuasa. Mereka menguasai orang-orang yang membenci mereka.
>
>9:2  Orang Yahudi berkumpul bersama di kota-kota mereka di seluruh provinsi kerajaan Ahashweros, untuk menyerang orang-orang yang berikhtiar mencelakakan mereka. Dan tidak seorang pun bertahan di hadapan mereka karena ketakutan melanda semua orang.
>
>9:3  Dan semua pembesar provinsi, para raja wilayah, para gubernur, dan mereka yang melaksanakan urusan untuk raja, membantu orang Yahudi. Sebab ketakutan kepada Mordekhai telah melanda mereka.
>
>9:4  Sebab Mordekhai itu besar dalam istana raja, dan kemasyhurannya tersiar ke semua provinsi, karena Mordekhai adalah orang yang terus maju dan semakin agung.
>
>9:5  Dan orang Yahudi mengalahkan semua musuhnya dengan pukulan pedang, dan membantai, dan menghancurkan, dan melakukan apa yang mereka inginkan terhadap orang-orang yang membenci mereka.
>
>9:6  Di dalam istana Susan, orang Yahudi membunuh dan menghancurkan lima ratus orang.
>
>9:7  Dan Parsandata, dan Dalfon, dan Aspata,
>
>9:8  dan Porata, dan Adalya, dan Aridata,
>
>9:9  dan Parmasta, dan Arisai, dan Aridai dan Waizata,
>
>9:10  kesepuluh anak laki-laki Haman anak Hamedata, musuh orang Yahudi, mereka membunuhnya. Tetapi mereka tidak menjamah barang rampasan.
>
>9:11  Pada hari itu jumlah orang-orang yang terbunuh di dalam istana Susan disampaikan ke hadapan raja.
>
>9:12  Dan raja berkata kepada Ratu Ester, "Orang Yahudi telah membunuh dan menghancurkan lima ratus orang di dalam istana Susan termasuk kesepuluh anak laki-laki Haman. Apa yang telah mereka perbuat di sisa provinsi raja lainnya? Sekarang apakah permintaanmu, niscaya akan dikabulkan. Apa permohonan selanjutnya? Dan akan dipenuhi."
>
>9:13  Dan Ester berkata, "Jika hal ini menyenangkan raja, kiranya hal itu diberikan kepada orang Yahudi di Susan untuk mengerjakannya esok hari sesuai dengan keputusan hari ini. Dan hendaklah kesepuluh anak laki-laki Haman itu digantung pada tiang gantungan kayu."
>
>9:14  Dan raja memerintahkan supaya dilaksanakan demikian. Dan perintah itu diberikan di Susan, dan mereka menggantung kesepuluh anak Haman.
>
>9:15  Dan orang Yahudi di Susan berkumpul pada hari yang keempat belas, bulan Adar itu juga, dan mereka membunuh tiga ratus orang di Susan, tetapi mereka tidak menjamah barang rampasan dengan tangan mereka.
>
>9:16  Tetapi orang Yahudi yang ada di provinsi lain berkumpul dan mempertahankan nyawa mereka dari musuhnya, dan membunuh orang-orang yang membenci mereka tujuh puluh lima ribu orang. Tetapi mereka tidak menjamah barang rampasan.
>
>9:17  Pada hari yang ketiga belas dalam bulan Adar dan pada hari yang keempat belas di bulan yang sama, mereka beristirahat dan menjadikannya sebagai hari perayaan dan kegembiraan.
>
>9:18  Dan orang Yahudi di Susan berkumpul pada hari yang ketiga belas dan pada hari yang keempat belas dalam bulan itu, dan beristirahat pada hari yang kelima belas dalam bulan yang sama, dan menjadikan hari itu sebagai hari perayaan dan kegembiraan.
>
>9:19  Oleh sebab itu, orang Yahudi di pedesaan, yang tinggal di perkampungan, menjadikan hari yang keempat belas bulan Adar itu sebagai hari kegembiraan, hari perayaan, dan hari yang baik, dan hari untuk saling mengantar makanan.
>
>9:20  Dan Mordekhai menuliskan hal-hal ini, lalu mengirimkannya kepada semua orang Yahudi di semua provinsi Raja Ahashweros, dekat maupun jauh,
>
>9:21  untuk mewajibkan mereka merayakan hari yang keempat belas dan yang kelima belas bulan yang sama setiap tahun,
>
>9:22  sebagai hari yang di dalamnya orang Yahudi beristirahat dari musuhnya, dan pada bulan yang mengubah bagi mereka dukacita menjadi sukacita, dan perkabungan menjadi hari yang baik, dan menjadikannya sebagai hari perayaan dan sukacita, dan hari untuk saling mengantar makanan, serta memberi kepada orang-orang miskin.
>
>9:23  Dan orang Yahudi sepakat untuk melakukan sebagaimana telah mereka mulai untuk melaksanakannya, dan sebagaimana Mordekhai telah menuliskannya kepada mereka;
>
>9:24  karena, Haman anak Hamedata, orang Agag itu, yang memusuhi segenap orang Yahudi, telah merencanakan sehubungan dengan orang Yahudi untuk membinasakannya dan telah membuang pur, yakni undi untuk mengacaukan dan membinasakan mereka.
>
>9:25  Namun, ketika Ester datang menghadap raja, dia mengatakan dengan surat, "Biarlah rencana jahat yang telah dia rancang terhadap orang Yahudi itu dibalikkan ke atas kepalanya sendiri," dan mereka menggantungnya, dan anak-anak lelakinya pada tiang gantungan kayu.
>
>9:26  Oleh sebab itulah, mereka menyebut hari-hari itu Purim, menurut kata Pur. Oleh karena itu seluruh perkataan surat itu, dan apa yang telah mereka lihat mengenai hal ini, dan apa yang telah mereka capai,
>
>9:27  orang Yahudi bangkit dan membawa diri mereka, keturunan mereka, dan semua orang yang menggabungkan diri dengan mereka, bahwa mereka dilarang mengabaikannya, untuk menjaga kedua hari itu, sesuai dengan yang ditulisnya dan sesuai dengan waktu mereka setiap tahun,
>
>9:28  dan hari-hari ini akan diperingati dan dirayakan di dalam setiap generasi, di dalam tiap-tiap keluarga, di setiap provinsi, di setiap kota. Hari-hari Purim itu tidak boleh berlalu dari tengah-tengah orang Yahudi, dan peringatannya tidak akan berakhir dari antara keturunan mereka.
>
>9:29  Dan Ratu Ester, anak Abihail, dan Mordekhai, orang Yahudi, menulis surat dengan segala otoritas untuk menegaskan surat kedua tentang hari raya Purim itu.
>
>9:30  Ia mengirimkan surat itu kepada semua orang Yahudi, di seratus dua puluh tujuh provinsi Raja Ahashweros dengan kata-kata yang mengandung damai sejahtera dan kebenaran.
>
>9:31  Surat ini untuk menegaskan hari raya Purim pada waktu yang ditentukan, sesuai dengan apa yang diperintahkan Mordekhai, orang Yahudi itu dan Ratu Ester, dan sebagaimana mereka telah memutuskannya untuk dirinya sendiri, dan keturunannya mengenai hal berpuasa dan hal ratapan.
>
>9:32  Dan ketetapan Ester menegaskan perihal Purim, dan hal itu dituliskan di dalam kitab.


