# Esther  6

>
>6:1  Pada malam itu, raja tidak bisa tidur dan dia memerintahkan untuk membawa kitab catatan sejarah. Mereka membacakannya di hadapan raja.
>
>6:2  Dan ditemukan tertulis bahwa Mordekhai telah memberitahu tentang Bigtan dan Teresh, dua orang sida-sida raja, yang bertugas sebagai penjaga pintu, yang berupaya untuk membunuh Raja Ahashweros.
>
>6:3  Maka raja berkata, "Kehormatan dan martabat apakah yang dilakukan untuk Mordekhai oleh sebab perkara ini?" Lalu hamba-hamba raja yang melayaninya berkata, "Tidak ada suatu apa pun yang dilakukan untuknya."
>
>6:4  Dan raja berkata, "Siapakah yang ada di pelataran?" Dan Haman baru tiba di pelataran luar istana raja untuk berbicara kepada raja, untuk menggantung Mordekhai pada tiang gantungan kayu yang telah dia buat untuknya.
>
>6:5  Dan hamba-hamba raja berkata kepada raja, "Lihatlah, Haman berdiri di pelataran." Dan dia berkata, "Biarkan dia masuk."
>
>6:6  Lalu Haman masuk, dan raja berkata kepadanya, "Apa yang akan dilakukan kepada orang yang raja berkenan menghormatinya?" Haman berpikir dalam hatinya, "Kepada siapakah raja berkenan menganugerahkan kehormatan lebih daripada aku?"
>
>6:7  Haman menjawab raja, "Mengenai orang yang raja berkenan menghormatinya,
>
>6:8  hendaklah mereka mengambil pakaian kebesaran yang biasa dipakai oleh raja, dan kuda yang biasa ditunggangi oleh raja, dan di atas kepalanya dikenakan mahkota kerajaan.
>
>6:9  Dan hendaklah pakaian dan kuda itu diserahkan ke tangan seorang dari antara para pembesar kerajaan yang paling mulia, dan hendaklah mereka mengenakan pakaian itu kepada orang yang raja berkenan menghormatinya. Araklah dia dengan menunggangi kuda itu melalui seluruh jalan kota dan serukanlah di hadapannya: Beginilah diperlakukan kepada orang yang raja berkenan menghormatinya!"
>
>6:10  Dan raja berkata kepada Haman, "Ambillah segera pakaian dan kuda itu, sebagaimana engkau telah mengatakannya, dan lakukanlah demikian kepada Mordekhai orang Yahudi, yang duduk di gerbang raja. Jangan biarkan semua perkataan yang telah engkau ucapkan itu gagal."
>
>6:11  Dan Haman mengambil pakaian dan kuda itu dan mengenakan pakaian itu kepada Mordekhai, dan mengaraknya, melalui jalan-jalan kota, dan menyerukan di depannya, "Beginilah diperlakukan kepada orang yang raja berkenan menghormatinya!"
>
>6:12  Dan Mordekhai kembali ke gerbang raja, tetapi Haman bergegas-gegas pulang ke rumahnya dengan dukacita dan kepalanya terselubung.
>
>6:13  Dan Haman menceritakan kepada Zeresh, istrinya, dan kepada para sahabatnya, segala yang menimpanya. Maka orang-orangnya yang bijaksana dan Zeresh istrinya berkata kepadanya, "Jika Mordekhai itu keturunan Yahudi yang di hadapannya engkau sudah mulai jatuh, maka engkau tidak akan sanggup melawannya, sebaliknya akan benar-benar jatuh di hadapannya."
>
>6:14  Dan sementara mereka masih bercakap-cakap dengannya, tibalah sida-sida raja. Mereka bergegas membawa Haman ke pesta yang telah Ester persiapkan.


