# Esther  5

>
>5:1  Dan terjadilah pada hari yang ketiga, Ester mengenakan pakaian kebesaran dan berdiri di pelataran dalam, di depan istana raja. Raja bersemayam di atas takhta kerajaannya di dalam istana, menghadap pintu istana.
>
>5:2  Dan terjadilah, saat raja melihat Ratu Ester berdiri di pelataran, Ester membangkitkan perkenannya. Dan raja mengulurkan tongkat emas yang di tangannya kepada Ester. Maka Ester mendekat dan menyentuh ujung tongkat itu.
>
>5:3  Lalu raja bertanya kepadanya, "Apa yang harus dilakukan untukmu, ya Ratu Ester? Dan apa permintaanmu? Hal itu akan diberikan kepadamu, bahkan setengah dari kerajaan ini."
>
>5:4  Dan Ester menjawab, "Jika berkenan pada raja, kiranya raja dan Haman datang pada hari ini ke pesta yang telah aku siapkan baginya."
>
>5:5  Lalu raja berkata, "Biarlah Haman segera melaksanakan permintaan Ester!" Dan raja beserta Haman datang ke pesta yang telah Ester persiapkan.
>
>5:6  Dan raja berkata kepada Ester pada saat pesta minum anggur, "Apa pun permintaanmu, niscaya akan dikabulkan. Dan apa pun permohonanmu pasti akan terlaksana, bahkan setengah dari kerajaan sekalipun."
>
>5:7  Dan Ester menjawab dan berkata, "Permintaan dan keinginanku ialah,
>
>5:8  jika aku mendapat perkenan di mata raja dan jika berkenan bagi raja untuk mengabulkan permintaanku dan memenuhi keinginanku, kiranya raja dan Haman datang ke pesta yang aku persiapkan bagi raja dan Haman. Dan besok aku akan melakukan sesuai perintah raja."
>
>5:9  Dan Haman pada hari itu keluar dengan hati gembira dan senang. Tetapi ketika Haman melihat Mordekhai di pintu gerbang istana raja, yang tidak bangkit dan tidak bergerak menghormati dia, maka Haman dipenuhi kemarahan kepada Mordekhai.
>
>5:10  Tetapi Haman menahan diri, dan pulang ke rumahnya dan mengirim orang untuk membawa sahabat-sahabatnya dan Zeresh, istrinya.
>
>5:11  Dan Haman menceriterakan kepada mereka tentang kemewahan, kekayaannya, dan banyaknya anak laki-laki, dan segala hal yang raja berikan kepadanya dan bagaimana raja menaikkan pangkatnya di atas para pembesar dan hamba-hamba raja.
>
>5:12  Dan Haman berkata, "Juga, Ratu Ester tidak memperkenankan seorang pun masuk bersama dengan raja kecuali aku, untuk datang bersamasama dengan raja ke pesta yang ia persiapkan. Dan besok pun aku diundang ke pesta bersama dengan raja.
>
>5:13  Namun semuanya ini tidak berguna bagiku, selama aku masih melihat Mordekhai, orang Yahudi itu, duduk di gerbang raja."
>
>5:14  Dan Zeresh, istrinya dan semua sahabatnya berkata kepadanya, "Buatlah tiang gantungan dari kayu setinggi lima puluh hasta, dan besok berbicaralah kepada raja biarlah mereka menggantung Mordekhai pada tiang itu. Dan pergilah dengan bersukacita bersama dengan raja ke pesta itu." Dan hal itu baik di mata Haman dan dia membuat tiang gantungan dari kayu.


