# Ezra  3

>
>3:1  Dan ketika telah tiba bulan yang ketujuh, dan bani Israel telah berada di kota-kota itu, orang-orang Israel berkumpul menjadi satu di Yerusalem.
>
>3:2  Lalu berdirilah Yesua anak Yozadak dan saudara-saudaranya para imam, dan Zerubabel anak Sealtiel, dan saudara- saudaranya, dan membangun mezbah Allah {Elohim - 430} Israel supaya mempersembahkan persembahan bakaran di atasnya, sebagaimana tertulis dalam torat Musa, abdi Allah {Elohim - 430}.
>
>3:3  Dan mereka meletakkan mezbah itu pada alasnya, karena ketakutan menimpa mereka, sebab rakyat dari negeri-negeri itu. Dan dia mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3068}, di atasnya, persembahan bakaran pagi dan petang.
>
>3:4  Mereka juga mengadakan perayaan Sukkot, sebagaimana tertulis, dan persembahan bakaran hari demi hari, menurut jumlah sesuai dengan peraturan, yang ditetapkan, sesuai dengan harinya.
>
>3:5  Dan sesudah itu, persembahan bakaran terus-menerus, baik pada bulan baru maupun pada setiap hari raya yang telah TUHAN {YHWH - 3068} kuduskan, dan dari setiap orang yang dengan sukarela mempersembahkan persembahan sukarela kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:6  Dari hari pertama bulan yang ketujuh, mereka mulai mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3069}, tetapi tempat suci TUHAN {YHWH - 3069} belum diletakkan fondasinya.
>
>3:7  Mereka juga memberikan uang kepada pembelah batu dan para tukang; dan makanan dan minuman serta minyak kepada orang-orang Sidon dan Tirus untuk membawa kayu aras dari Libanon sampai ke laut Yafo, sesuai dengan izin yang mereka peroleh dari Koresh, raja Persia.
>
>3:8  Dan pada tahun yang kedua sesudah kedatangan mereka di bait Allah {Elohim - 430} di Yerusalem, pada bulan yang kedua, Zerubabel anak Sealtiel dan Yesua anak Yozadak beserta saudara- saudara mereka yang lain, yakni para imam dan orang-orang Lewi, dan semua orang yang pulang ke Yerusalem dari tempat penawanan untuk memulainya. Dan mereka menempatkan orang-orang Lewi dari yang berumur dua puluh tahun ke atas untuk mengawasi pekerjaan bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:9  Lalu berdirilah Yesua, anak-anaknya dan saudara-saudaranya, Kadmiel dan anak-anaknya, yaitu keturunan Yehuda seperti yang lain, untuk melakukan pengawasan terhadap yang mengerjakan pekerjaan di bait Allah {Elohim - 430}; keturunan Henadad, anak-anaknya dan saudara-saudaranya, orang-orang Lewi.
>
>3:10  Dan ketika orang-orang yang membangun telah meletakkan fondasi tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}, maka mereka menempatkan para imam yang telah dibusanai, dengan nafiri; juga orang-orang Lewi, anak-anak Asaf, dengan simbal, untuk memuji TUHAN {YHWH - 3068}, menurut petunjuk Daud, raja Israel.
>
>3:11  Dan mereka berbalas-balasan dalam memuji dan bersyukur kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Sebab Dia baik, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya atas Israel!" Dan seluruh umat menyorakkan pekik yang gegap gempita dengan memuji kepada TUHAN {YHWH - 3068} atas telah diletakkannya fondasi bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:12  Namun banyak imam dan orang Lewi serta pemimpin kaum, yaitu tua-tua yang pernah melihat bait yang terdahulu, ketika diletakkannya fondasi bait ini di depan mata mereka, mereka menangis dengan suara nyaring, sebaliknya banyak orang yang memekikkan suara dengan pekik dalam kegembiraan.
>
>3:13  Dan umat tidak dapat lagi membedakan suara pekik kegembiraan dengan suara tangisan umat, karena umat menyorakkan pekik yang gegap gempita, dan suara itu terdengar sampai jauh.


