# Galatians  5

>
>5:1  Oleh karena itu, berdirilah teguh di dalam kemerdekaan yang dengannya Kristus telah membebaskan kita, dan janganlah kamu dibebani lagi dengan kuk perhambaan.
>
>5:2  Lihatlah, aku, Paulus berkata kepadamu, bahwa jika kamu disunat, Kristus tidak akan memberimu keuntungan apa pun.
>
>5:3  Dan aku bersaksi lagi kepada setiap orang yang disunat, bahwa dia adalah seorang yang berutang untuk melakukan seluruh torat.
>
>5:4  Kamu telah tersingkir dari Kristus, siapa pun kamu yang dibenarkan oleh torat, kamu telah menjauhkan diri dari anugerah.
>
>5:5  Sebab oleh Roh, kita sungguh- sungguh menantikan pengharapan kebenaran atas dasar iman.
>
>5:6  Sebab di dalam Kristus YESUS, baik bersunat ataupun tidak bersunat tidak berpengaruh apa-apa, sebaliknya iman tetap bekerja melalui kasih.
>
>5:7  Kamu telah berusaha dengan baik, siapakah yang telah menahanmu sehingga kamu tidak meyakini kebenaran?
>
>5:8  Bujukan itu bukanlah dari Dia yang memanggil kamu.
>
>5:9  Sedikit ragi mengkhamiri seluruh adonan.
>
>5:10  Di dalam Tuhan aku yakin kepadamu, bahwa kamu tidak akan berpikir yang lain, tetapi orang yang menggelisahkan kamu akan menanggung hukuman, siapa pun dia.
>
>5:11  Dan aku, saudara-saudara, jika aku masih memberitakan sunat, mengapa justru aku dianiaya? Lalu, sudahkah sandungan salib itu dilenyapkan?
>
>5:12  Namun, biarlah mereka yang mengacaukan kamu, mengebiri dirinya sendiri!
>
>5:13  Sebab kamu, saudara-saudara, telah dipanggil atas dasar kemerdekaan, hanya, kemerdekaan itu janganlah sebagai kesempatan bagi kedagingan, sebaliknya melalui kasih, layanilah seorang terhadap yang lain.
>
>5:14  Sebab seluruh torat digenapi dalam satu perkataan yaitu, "Kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri!"
>
>5:15  Namun, jika kamu saling menggigit dan menelan, berhati-hatilah, supaya kamu jangan dihabisi oleh seorang terhadap yang lain.
>
>5:16  Dan aku berkata, hiduplah di dalam Roh, dan kamu sekali-kali tidak akan memenuhi keinginan daging.
>
>5:17  Sebab daging berkeinginan melawan Roh, dan Roh melawan daging, dan hal-hal itu bertentangan satu dengan yang lain, sehingga apa yang tidak kamu inginkan, itu yang kamu lakukan.
>
>5:18  Namun, jika kamu dipimpin oleh Roh, kamu tidak berada di bawah torat.
>
>5:19  Dan pekerjaan-pekerjaan daging itu nyata, yaitu: perzinaan, percabulan, kenajisan, rangsangan badani,
>
>5:20  penyembahan berhala, sihir, permusuhan, perbantahan, iri hati, amarah, persaingan, perselisihan, sekte-sekte,
>
>5:21  kedengkian, pembunuhan, kemabukan, pesta pora, dan hal- hal yang serupa itu yang aku katakan sebelumnya kepadamu, bahkan seperti yang telah aku katakan sebelumnya, bahwa mereka yang melakukan hal-hal seperti itu tidak akan mewarisi kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>5:22  Akan tetapi buah Roh adalah: kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, iman,
>
>5:23  kelemahlembutan, pengendalian diri. Tidak ada hukum yang menentang hal-hal seperti itu.
>
>5:24  Dan, orang-orang milik Kristus telah menyalibkan daging bersama nafsu dan keinginan.
>
>5:25  Jika kita hidup oleh Roh, kita juga dapat berjalan di dalam Roh.
>
>5:26  Hendaklah kita tidak menjadi angkuh, dengan menghasut seorang terhadap yang lain, sambil saling mendengki.


