# Hakim-hakim  16

>
>16:1  Dan pergilah Simson ke Gaza, dan dia melihat seorang pelacur di sana, lalu datang kepadanya.
>
>16:2  Ketika diberitahukan kepada orang- orang Gaza, "Simson telah datang di sini," maka mereka mengepung tempat itu dan menyiapkan jebakan untuk ia semalam-malaman di gerbang kota. Namun mereka berdiam diri sepanjang malam itu dengan mengatakan, "Hingga terang pagi, barulah kita akan membunuhnya."
>
>16:3  Dan Simson tidur di situ sampai tengah malam, lalu bangunlah pada waktu tengah malam. Ia memegang kedua daun pintu gerbang kota itu dan kedua tiang pintunya, mencabut semuanya beserta palangnya, meletakkannya di atas kedua bahunya, lalu mengangkat semuanya itu ke puncak gunung yang berhadapan dengan Hebron.
>
>16:4  Lalu sesudah itu terjadilah, bahwa dia jatuh cinta kepada seorang wanita dari lembah Sorek, dan namanya Delila.
>
>16:5  Dan datanglah para pemimpin orang Filistin kepadanya sambil berkata, "Bujuklah dia dan ketahuilah karena apa kekuatannya demikian besar, dan dengan apa kami dapat mengalahkan dia dan mengikat ia untuk menundukkannya? Untuk itu, kami masing-masing akan memberikan seribu seratus uang perak kepadamu!"
>
>16:6  Lalu Delila berkata kepada Simson, "Ceritakanlah kiranya kepadaku, karena apa kekuatanmu sedemikian besar, dan dengan apa engkau dapat diikat untuk ditundukkan?"
>
>16:7  Dan Simson menjawabnya, "Jika mereka mengikatku dengan tujuh tali busur yang baru, yang belum kering, maka aku akan menjadi lemah sama seperti manusia mana pun juga."
>
>16:8  Lalu para pemimpin orang Filistin membawa tujuh tali busur yang baru yang belum kering kepadanya dan dia mengikat Simson dengan tali-tali itu.
>
>16:9  Dan sementara para penyergap menunggu kepadanya di kamarnya, lalu ia berseru kepadanya, "Orang-orang Filistin menyergap engkau, Simson!" Namun Simson memutuskan tali-tali busur itu seperti tali rami yang putus karena luruh terbakar api. Dan letak kekuatannya tidaklah diketahui.
>
>16:10  Dan berkatalah Delila kepada Simson, "Lihatlah engkau telah mempermainkan dan membohongi aku. Sekarang ceritakanlah kiranya kepadaku dengan apa engkau dapat diikat?"
>
>16:11  Dan dia menjawab kepadanya, "Jika mereka mengikatku erat-erat dengan tali baru, yang belum terpakai untuk pekerjaan apa pun, maka aku akan menjadi lemah dan menjadi seperti manusia yang mana pun."
>
>16:12  Kemudian Delila mengambil tali baru, dan mengikat ia dengan tali-tali itu, lalu berseru kepadanya, "Orang-orang Filistin menyergap engkau, Simson!" Sebab para penyergap menunggunya di kamar itu. Namun dia memutuskan tali-tali itu dari tangannya seperti benang saja.
>
>16:13  Dan Delila berkata lagi kepada Simson, "Sampai sekarang engkau telah mempermainkan dan membohongi aku. Ceritakanlah kepadaku dengan apa engkau dapat diikat!" Jawabnya kepadanya, "Kalau engkau menganyam tujuh kepang di kepalaku bersama-sama dengan jaring!"
>
>16:14  Kemudian dia mengukuhkan lagi kepangan itu dengan patok, lalu berserulah dia kepadanya, "Orang-orang Filistin menyergap engkau, Simson!" Namun dia terjaga dari tidurnya, lalu disentaknya lepas patok, kepangan dan jaring itu.
>
>16:15  Dan berkatalah dia kepadanya, "Bagaimana mungkin engkau berkata, aku mencintaimu, padahal hatimu tidak tertuju kepadaku? Sudah tiga kali ini engkau mempermainkan aku dan tidak mau menceritakan kepadaku, di mana letak kekuatanmu yang besar itu."
>
>16:16  Dan terjadilah, karena dia merengek- rengek berhari-hari dan terus mendesaknya, lalu jiwanya menjadi sedih seperti mau mati.
>
>16:17  Dan dia menceritakan kepadanya segala isi hatinya, dan berkata kepadanya, "Pisau cukur tidak pernah mengenai kepalaku karena aku ini seorang nazir Allah {Elohim - 430} sejak dari kandungan ibuku. Jika kepalaku dicukur, maka kekuatanku akan lenyap dariku, dan aku akan menjadi lemah dan menjadi sama seperti orang-orang lain."
>
>16:18  Dan, Delila melihat bahwa dia telah menceritakan segala isi hatinya kepadanya, lalu ia menyuruh memanggil para pemimpin orang Filistin, dengan mengatakan, "Datanglah kemari sekali ini, karena dia telah menceritakan segala isi hatinya kepadaku." Lalu pemimpin-pemimpin orang Filistin itu datang kepadanya sambil membawa uang perak itu.
>
>16:19  Kemudian, dia membuat Simson tidur di pangkuannya, lalu memanggil seseorang dan menyuruhnya mencukur ketujuh kepang di kepalanya, sehingga dia mulai menundukkan Simson karena kekuatannya telah meninggalkannya.
>
>16:20  Lalu berserulah dia, "Orang Filistin menyergap engkau, Simson!" Maka terjagalah dia dari tidurnya dan berkata, "Aku akan bebas dan akan meronta lepas seperti yang sudah-sudah." Namun dia tidak tahu bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah meninggalkannya.
>
>16:21  Orang Filistin itu menangkap dia, mencungkil kedua matanya dan membawanya ke Gaza. Di situ mereka membelenggunya dengan dua borgol tembaga lalu mempekerjakan dia untuk menggiling di penjara.
>
>16:22  Dan rambut di kepalanya mulai tumbuh pula sesudah dicukur.
>
>16:23  Dan pada saat para pemimpin kota orang Filistin berkumpul untuk mengadakan perayaan kurban sembelihan yang besar bagi Dagon, allah {ilah - 430} mereka, dan untuk memuliakannya. Kata mereka, "allah {Ilah - 430} kita telah menyerahkan Simson, musuh kita ke dalam tangan kita!"
>
>16:24  Dan ketika orang banyak melihat Simson, mereka memuji allah {ilah - 430} mereka, sambil berseru, "allah {Ilah - 430} kita telah menyerahkan musuh kita ke dalam tangan kita, yakni perusak tanah kita dan yang melukai banyak teman kita."
>
>16:25  Dan terjadilah, ketika hati mereka riang gembira, berkatalah mereka, "Panggillah Simson, dia harus menghibur kita!" Lalu mereka memanggil Simson dari penjara, dan dia pun melawak di depan mereka. Kemudian mereka menyuruhnya berdiri di antara tiang- tiang.
>
>16:26  Dan Simson berkata kepada anak muda yang menuntunnya, "Tinggalkanlah aku dan biarkanlah aku meraba tiang-tiang penyangga rumah ini supaya aku dapat bersandar!"
>
>16:27  Dan gedung itu penuh dengan pria dan wanita. Dan semua pemimpin orang Filistin ada di sana, dan ada kira-kira tiga ribu orang pria dan wanita di atas atap, yang menonton lawakan Simson itu.
>
>16:28  Dan berserulah Simson kepada TUHAN {YHWH - 3069} serta berkata, "Ya, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, ingatlah kiranya kepadaku dan buatlah aku kuat sekali ini saja, ya Allah {Elohim - 430}, supaya dengan satu pembalasan aku membalaskan kepada orang Filistin kedua mataku ini!"
>
>16:29  Kemudian Simson merangkul kedua tiang yang di tengah, penyangga rumah itu, lalu bertopang pada tiang yang satu dengan tangan kanannya dan pada tiang yang lain dengan tangan kirinya.
>
>16:30  Dan Simson berseru, "Biarlah kiranya aku mati bersama-sama orang Filistin ini!" Lalu membungkuklah dia sekuat-kuatnya sehingga robohlah gedung itu dan menimpa para pemimpin kota itu serta semua orang yang ada di dalamnya. Dan yang mati dibunuhnya pada waktu matinya itu lebih banyak daripada yang dibunuhnya pada waktu hidupnya.
>
>16:31  Dan saudara-saudaranya dan seisi rumah ayahnya datang, dan mengangkatnya, dan membawanya, lalu menguburkannya di antara Zora dan Eshtaol, di dalam kuburan Manoah, ayahnya. Dan dia menjadi hakim atas orang Israel dua puluh tahun lamanya.


