# Ibrani  10

>
>10:1  Sebab torat, sekalipun mengandung bayangan hal-hal baik yang akan segera datang, ia sendiri bukanlah gambar dari hal-hal itu. Setiap tahun, dengan kurban-kurban yang sama yang mereka persembahkan secara terus-menerus, hal itu tidak pernah dapat menyempurnakan mereka yang datang.
>
>10:2  Karenanya, tidakkah hal-hal itu akan berhenti dipersembahkan, berhubung mereka yang beribadah tidak seorang pun masih memiliki kesadaran akan dosa setelah satu kali ditahirkan,
>
>10:3  malah setiap tahun dalam hal-hal itu selalu ada peringatan akan dosa-dosa.
>
>10:4  Sebab, mustahil darah lembu jantan dan kambing jantan menghapuskan dosa-dosa.
>
>10:5  Karena itu, ketika datang ke dunia ini Dia berkata, "Engkau tidak mengingini kurban dan persembahan, tetapi Engkau menyediakan tubuh bagi-Ku;
>
>10:6  Engkau tidak berkenan akan kurban bakaran dan kurban penghapus dosa.
>
>10:7  Lalu Aku berkata: Lihatlah, Aku datang --di dalam gulungan kitab telah tertulis mengenai Aku-- untuk melakukan kehendak-Mu, ya Allah-Ku {THEOS - 2316}!"
>
>10:8  Ketika di atas mengatakan, "Engkau tidak mengingini bahkan tidak berkenan akan kurban dan persembahan dan kurban-kurban bakaran dan kurban penghapus dosa, yang dipersembahkan berdasarkan torat,"
>
>10:9  lalu Dia berkata, "Lihatlah, Aku datang untuk melakukan kehendak-Mu, ya Allah {THEOS - 0}," maka Dia sedang meruntuhkan yang pertama supaya Dia dapat menegakkan yang kedua;
>
>10:10  yang oleh-Nya kita berada dalam kehendak yang telah dikuduskan melalui persembahan tubuh YESUS Kristus, sekali untuk selamanya.
>
>10:11  Dan sesungguhnya setiap imam terus menerus berdiri tiap-tiap hari untuk menyelenggarakan pelayanan dan dengan berulang-ulang mempersembahkan kurban-kurban yang sama, yang tidak pernah dapat menghapuskan dosa-dosa.
>
>10:12  Namun Dia, sesudah mempersembahkan satu kurban karena dosa-dosa, Dia duduk di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316} untuk selamanya.
>
>10:13  Selebihnya, sambil menanti sampai para musuh-Nya telah diletakkan sebagai tumpuan kaki-Nya.
>
>10:14  Sebab, oleh satu persembahan Dia telah menyempurnakan mereka yang dikuduskan, sampai selamanya.
>
>10:15  Dan Roh Kudus pun memberi kesaksian kepada kita, karena sesudah mengatakan sebelumnya,
>
>10:16  "Inilah perjanjian yang akan Aku buat dengan mereka sesudah waktu itu," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman, "Ketika memberikan torat-Ku pada hati mereka, Aku juga akan menuliskannya pada akal budi mereka;
>
>10:17  dan Aku sekali-kali tidak akan teringat lagi akan dosa-dosa mereka dan kedurhakaan-kedurhakaan mereka."
>
>10:18  Dan di mana ada pengampunan akan hal-hal itu, maka tidak ada lagi kurban penghapus dosa.
>
>10:19  Oleh karena itu hai saudara-saudara, karena memiliki keyakinan di dalam darah YESUS, sebagai jalan masuk ke ruang kudus,
>
>10:20  yang telah Dia bukakan bagi kita sebagai jalan yang baru dan yang hidup, melalui tabir, yaitu tubuh-Nya sendiri,
>
>10:21  dan karena memiliki seorang Imam Besar atas bait Allah {THEOS - 2316},
>
>10:22  marilah kita mendekat dengan hati yang tulus, dalam jaminan iman yang teguh. Dengan dibersihkannya hati dari hati nurani yang jahat, dan dengan dibasuhnya tubuh dengan air yang murni,
>
>10:23  marilah kita memegang teguh pengakuan pengharapan yang tiada terombang-ambing, karena Dia yang berjanji adalah setia.
>
>10:24  Dan marilah kita memerhatikan seorang terhadap yang lain sebagai dorongan kasih dan perbuatan baik,
>
>10:25  dengan tidak mengabaikan pertemuan ibadah kita sendiri sebagaimana kebiasaan beberapa orang, malah sebaliknya dengan semakin saling menasihati sebagaimana kamu melihat harinya sudah semakin mendekat.
>
>10:26  Sebab, apabila kita dengan sengaja berbuat dosa, sesudah menerima pengetahuan penuh akan kebenaran, maka bagi dosa tidak ada lagi tersedia pengurbanan,
>
>10:27  melainkan suatu gambaran masa depan yang menakutkan tentang penghakiman dan kecemburuan yang menyala-nyala yang akan segera melahap para penentang.
>
>10:28  Seseorang yang menolak torat Musa, mati tanpa belas kasihan atas dasar dua atau tiga orang saksi;
>
>10:29  betapa beratnya hukuman yang kamu kira akan dianggap pantas atas dia yang telah menginjak-injak Putra Allah {THEOS - 2316} dan yang telah menganggap najis darah perjanjian dan yang telah menghina Roh anugerah yang oleh-Nya dia telah dikuduskan?
>
>10:30  Sebab kita telah mengenal Dia yang mengatakan, "Pembalasan adalah hak-Ku, Aku akan mengganjarnya," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman. Dan lagi, "Tuhan {KURIOS - 2962} akan menghakimi umat-Nya."
>
>10:31  Mengerikan, sekiranya jatuh ke dalam tangan Allah {THEOS - 2316} yang hidup.
>
>10:32  Namun ingatlah hari-hari yang lalu, yang di dalamnya, setelah diterangi, kamu tabah menanggung banyak pergumulan penderitaan;
>
>10:33  di satu sisi, yaitu dalam hinaan dan juga dalam kesukaran ketika dipermalukan, di sisi lain, yaitu ketika menjadi mitra bagi mereka yang berbalik sedemikian rupa.
>
>10:34  Sebab kamu juga telah bersimpati dalam belenggu-belengguku dan kamu telah menerima jarahan yang menjadi milikmu dengan sukacita, karena mengetahui bahwa dalam dirimu sendiri memiliki harta benda yang lebih baik dan yang tinggal tetap di surga.
>
>10:35  Sebab itu, hendaklah kamu tidak membuang keyakinanmu yang memiliki upah yang besar.
>
>10:36  Sebab kamu mempunyai kebutuhan akan ketabahan, supaya setelah melakukan kehendak Allah {THEOS - 2316}, kamu dapat menerima janji itu.
>
>10:37  Sebab, tinggal sedikit bahkan sangat sedikit waktu lagi, Dia yang sedang datang akan tiba, dan Dia tidak akan menunda.
>
>10:38  "Namun, orang benar akan hidup oleh iman, dan apabila dia murtad, jiwa-Ku tidak berkenan kepadanya."
>
>10:39  Tetapi kita bukanlah orang yang berpaling kepada kebinasaan, melainkan yang beriman kepada terpeliharanya jiwa.


