# Imamat  23

>
>23:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>23:2  "Berbicaralah kepada bani Israel, dan engkau harus berkata kepada mereka: Hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN {YHWH - 3068}, yang harus kamu maklumkan, seperti pertemuan- pertemuan kudus ini, semua adalah perayaan-Ku yang telah ditetapkan.
>
>23:3  Enam hari lamanya haruslah pekerjaan dilakukan, dan pada hari ketujuh itulah Sabat perhentian, suatu pertemuan kudus, kamu tidak boleh melakukan segala pekerjaan; itulah sabat bagi TUHAN {YHWH - 3068} di seluruh tempat tinggalmu.
>
>23:4  Inilah hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN {YHWH - 3068}, pertemuan- pertemuan kudus yang harus kamu ingat pada hari-hari raya yang ditetapkan bagi mereka.
>
>23:5  Pada bulan pertama, pada hari keempat belas bulan itu, di antara sore dengan petang, itulah Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>23:6  Dan pada hari kelima belas pada bulan itu, itulah perayaan hari raya Roti Tidak Beragi bagi TUHAN {YHWH - 3068}; selama tujuh hari, kamu harus makan roti tidak beragi.
>
>23:7  Pada hari pertama, pertemuan kudus harus menjadi milikmu; kamu tidak boleh melakukan pekerjaan berat apa pun,
>
>23:8  dan kamu harus mempersembahkan persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068} tujuh hari lamanya. Pada hari ketujuh pertemuan kudus, kamu tidak boleh melakukan pekerjaan berat apa pun."
>
>23:9  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>23:10  "Berbicaralah kepada bani Israel, dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Ketika kamu masuk ke negeri yang akan Kuberikan kepadamu dan kamu menuai hasilnya, maka kamu harus membawa berkas hasil pertamamu kepada imam.
>
>23:11  Dan dia harus mengayun-ayunkan berkas itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} sebagai kerelaanmu. Pada keesokan hari setelah Sabat, haruslah imam itu mengayun-ayunkannya.
>
>23:12  Dan pada hari kamu mengayun- ayunkan berkas itu, kamu harus mengolah seekor anak domba yang sempurna, berumur setahun, sebagai persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068};
>
>23:13  dan persembahan sajiannya: dua persepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan minyak, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, bau harum yang menenangkan, dan persembahan curahannya: anggur seperempat hin.
>
>23:14  Dan roti, juga bulir bakar, serta hasil ladang, kamu tidak boleh memakannya sampai hari yang sama, yakni sampai kamu membawa persembahan bagi Allahmu {Elohimmu - 430}; itulah suatu ketetapan untuk selamanya bagi generasi-generasimu di seluruh tempat tinggalmu."
>
>23:15  Dan kamu harus menghitung bagimu dari hari setelah Sabat itu, dari hari kedatanganmu membawa berkas persembahan ayunan, itu harus genap tujuh pekan.
>
>23:16  Sampai pada hari setelah Sabat yang ketujuh, kamu harus menghitung lima puluh hari; dan kamu harus mempersembahkan persembahan sajian yang baru kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:17  Dari tempat tinggalmu, kamu harus membawa dua roti persembahan ayunan, dua persepuluh bagian tepung halus yang diberi ragi, yang harus dibakar, sebagai hasil pertama bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:18  Dan di samping roti itu, kamu harus mempersembahkan tujuh ekor anak domba yang sempurna, berumur setahun, dan seekor lembu jantan muda, anak dari kawanan lembu, serta dua ekor domba jantan; juga persembahan sajian mereka serta persembahan curahan mereka haruslah menjadi persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:19  Dan kamu harus menyiapkan seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa dan dua ekor anak domba berumur setahun sebagai kurban persembahan pendamaian.
>
>23:20  Dan imam harus mengayunkan semuanya bersama roti hasil pertama itu sebagai persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, bersama dua ekor anak domba itu. Semuanya itu harus kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, untuk imam.
>
>23:21  Dan pada hari yang sama kamu harus memaklumkan pertemuan kudus, itu harus menjadi milikmu. Kamu tidak boleh melakukan pekerjaan berat apa pun. Itulah suatu ketetapan untuk selamanya di seluruh tempat tinggalmu bagi generasi-generasimu.
>
>23:22  Dan dalam menuai hasil ladangmu, engkau tidak boleh memanen habis sampai pinggir ladangmu saat kamu menuai, dan engkau tidak boleh mengumpulkan sisa-sisa panenmu karena kamu harus meninggalkannya bagi orang miskin dan pengembara. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}!"
>
>23:23  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>23:24  "Berbicaralah kepada bani Israel, dengan mengatakan: Dalam bulan ketujuh, pada tanggal satu bulan itu, haruslah itu menjadi sabat bagimu, suatu peringatan peniupan nafiri, suatu pertemuan kudus.
>
>23:25  Kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun, dan kamu harus mempersembahkan persembahan api-apian kepada TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>23:26  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>23:27  "Demikian pula, pada tanggal sepuluh pada bulan ketujuh, itulah hari penebusan; itu harus menjadi pertemuan kudus bagimu, dan kamu harus merendahkan dirimu, dan mempersembahkan persembahan api-apian kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:28  Dan kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun pada hari itu, sebab itulah hari penebusan untuk mengadakan penebusan bagimu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>23:29  Sebab, setiap orang yang tidak merendahkan dirinya pada hari itu, maka dia harus dilenyapkan dari bangsanya.
>
>23:30  Dan setiap orang yang melakukan pekerjaan apa pun pada hari itu, maka Aku akan melenyapkan orang itu dari tengah-tengah bangsanya.
>
>23:31  Kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun; suatu ketetapan untuk selamanya bagi generasi- generasimu di seluruh tempat tinggalmu.
>
>23:32  Itulah Sabat perhentian bagimu dan kamu harus merendahkan dirimu pada tanggal sembilan bulan itu pada petang hari; dari petang hingga petang, kamu harus merayakan sabatmu.
>
>23:33  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>23:34  "Berbicaralah kepada bani Israel, dengan mengatakan: Pada hari kelima belas bulan ketujuh, itulah hari raya Pondok Daun, tujuh hari bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:35  Pada hari pertama, adalah pertemuan kudus; kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun.
>
>23:36  Tujuh hari lamanya kamu harus mempersembahkan persembahan api-apian kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Pada hari kedelapan, harus menjadi pertemuan kudus bagimu, dan kamu harus mempersembahkan persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Itulah suatu perayaan perkumpulan; kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun.
>
>23:37  Inilah hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN {YHWH - 3068}, yang harus kamu maklumkan, pertemuan kudus untuk membawa persembahan api- apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, persembahan bakaran dan persembahan sajian, suatu kurban, dan persembahan curahan, satu hal satu hari berdasarkan harinya;
>
>23:38  di luar dari sabat-sabat TUHAN {YHWH - 3068} dan di luar dari pemberian-pemberianmu, dan di luar dari segala nazarmu dan di luar dari segala persembahan sukarelamu, yang hendak kamu berikan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:39  Demikian pula, pada hari kelima belas dalam bulan ketujuh, ketika kamu mengumpulkan hasil ladangmu, kamu harus mengadakan perayaan bagi TUHAN {YHWH - 3068} tujuh hari lamanya; pada hari pertama adalah Sabat perhentian dan pada hari ke delapan adalah Sabat perhentian juga.
>
>23:40  Dan pada hari pertama kamu harus mengambil bagimu sendiri buah dari pohon-pohon yang elok, dan ranting-ranting dari pohon-pohon palem, pelepah pohon ek, dan ranting-ranting dari pohon yang rimbun. Dan kamu harus bersukaria di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tujuh hari lamanya.
>
>23:41  Dan kamu harus merayakannya bagi TUHAN {YHWH - 3068} tujuh hari lamanya dalam satu tahun. Itulah suatu ketetapan untuk selamanya bagi generasi-generasimu. Dalam bulan yang ketujuh kamu harus merayakannya.
>
>23:42  Kamu harus tinggal di dalam pondok- pondok daun selama tujuh hari. Semua orang Israel asli harus tinggal di dalam pondok-pondok daun,
>
>23:43  agar generasi-generasimu mengetahui bahwa Aku telah memerintahkan bani Israel tinggal di pondok-pondok daun ketika Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}!"
>
>23:44  Dan Musa pun mengumumkan hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN {YHWH - 3068} kepada bani Israel.


