# Kejadian  26

>
>26:1  Dan terjadilah kelaparan di negeri itu, di samping kelaparan yang pertama yang pernah terjadi pada masa Abraham. Lalu Ishak pergi kepada Abimelekh, raja Filistin, di Gerar.
>
>26:2  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepadanya, dan berfirman, "Janganlah pergi ke Mesir, diamlah di negeri yang akan Kukatakan kepadamu.
>
>26:3  Menumpanglah di negeri ini, dan Aku akan menyertaimu dan memberkatimu, karena, bagimu dan keturunanmulah Aku akan memberikan seluruh negeri ini; dan Aku menggenapi sumpah-Ku yang telah Kuikrarkan kepada Abraham, ayahmu,
>
>26:4  dan Aku akan memperbanyak keturunanmu seperti bintang di langit, dan Aku akan memberikan kepada keturunanmu seluruh negeri ini, dan oleh keturunanmulah segala bangsa di bumi akan diberkati.
>
>26:5  Sebab Abraham telah mendengarkan suara-Ku, dan memelihara pesan-Ku, perintah-perintah-Ku, ketetapan- ketetapan-Ku dan hukum-hukum-Ku."
>
>26:6  Dan Ishak tinggal di Gerar.
>
>26:7  Dan pria-pria di tempat itu bertanya tentang istrinya. Dan dia berkata, "Ia saudara perempuanku," karena dia takut untuk mengatakan, "Istriku --supaya jangan pria-pria dari tempat itu membunuh aku karena Ribka, sebab ia cantik parasnya."
>
>26:8  Dan terjadilah, ketika telah beberapa lama dia berada di sana, dan Abimelekh, raja orang Filistin, melihat dari balik jendelanya, dan dia memerhatikan dan tampaklah Ishak sedang bermesraan dengan Ribka, istrinya.
>
>26:9  Maka Abimelekh memanggil Ishak dan berkata, "Lihatlah, dia pasti istrimu. Namun, bagaimana engkau telah berkata, dia adalah saudara perempuanmu?" Maka Ishak berkata kepadanya, "Karena pikirku, jangan- jangan aku mati oleh karena dia."
>
>26:10  Lalu berkatalah Abimelekh, "Apakah ini yang telah engkau perbuat kepada kami? Mudah sekali seorang dari bangsa ini berbaring dengan istrimu, dan engkau telah mendatangkan kesalahan atas kami."
>
>26:11  Lalu Abimelekh memberi perintah kepada seluruh bangsa itu dengan mengatakan, "Barangsiapa menjamah orang ini atau istrinya, dia pasti dihukum mati."
>
>26:12  Dan Ishak menabur di negeri itu dan dalam tahun itu juga dia memanen seratus kali lipat, dan TUHAN {YHWH - 3068} memberkati dia.
>
>26:13  Dan orang itu menjadi kaya, dan terus-menerus menjadi kaya, sampai dia menjadi sangat kaya.
>
>26:14  Dan padanya ada ternak kawanan domba dan ternak kawanan lembu, dan banyak pelayan, dan orang-orang Filistin menjadi cemburu kepadanya.
>
>26:15  Dan semua sumur yang telah hamba-hamba ayahnya gali pada masa Abraham ayahnya, orang-orang Filistin telah menutupnya dan menimbunnya dengan tanah.
>
>26:16  Dan Abimelekh berkata kepada Ishak, "Pergilah dari kami, karena engkau telah menjadi jauh lebih berkuasa daripada kami."
>
>26:17  Maka pergilah Ishak dari sana, lalu berkemah di lembah Gerar, dan dia tinggal di sana.
>
>26:18  Dan Ishak menggali kembali sumur- sumur air yang telah mereka gali pada zaman Abraham, ayahnya, yang telah orang-orang Filistin tutup sesudah kematian Abraham. Dan dia menyebut nama baginya menurut nama-nama yang telah ayahnya sebut.
>
>26:19  Dan hamba-hamba Ishak menggali di lembah itu, dan di sana mereka mendapati sebuah sumur yang berlimpah-limpah airnya.
>
>26:20  Dan para gembala dari Gerar berselisih dengan para gembala Ishak sambil berkata, "Air ini milik kami!" Maka dia menyebut nama sumur itu Esek, karena mereka telah berselisih dengan dia.
>
>26:21  Lalu mereka menggali sumur lain. Dan mereka berselisih pula atasnya, maka dia menyebut namanya Sitna.
>
>26:22  Dan dia berpindah dari sana, lalu menggali sumur yang lain lagi. Dan mereka tidak berselisih lagi karena itu. Dan dia menyebut namanya Rehobot, dan dia berkata, "Karena sekarang TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan kelegaan untuk kita, dan kita telah dapat beranak cucu di negeri ini."
>
>26:23  Dan dari sana Ishak pergi menuju ke Bersheba.
>
>26:24  Dan pada malam harinya TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepadanya dan berfirman, "Akulah Allah {Elohim - 430} Abraham, ayahmu. Janganlah takut karena Aku menyertai engkau. Dan Aku telah memberkati engkau dan melipatgandakan keturunanmu karena Abraham, hamba-Ku."
>
>26:25  Dan dia mendirikan mezbah di sana, dan memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068}. Dan dia memasang kemahnya di sana. Kemudian hamba-hamba Ishak menggali sumur di sana.
>
>26:26  Dan Abimelekh telah pergi kepadanya dari Gerar, serta Ahuzat, sahabatnya, dan Pikhol, kepala pasukannya.
>
>26:27  Dan berkatalah Ishak kepada mereka, "Mengapa kamu datang kepadaku? Bukankah kamu membenciku dan telah menyuruhku menjauh darimu?"
>
>26:28  Dan mereka menjawab, "Kami dengan jelas telah menyaksikan, bahwa TUHAN {YHWH - 3068} senantiasa menyertai kamu, dan kami sepakat, biarlah sekarang ada sumpah di antara kita, antara kami dan engkau, dan biarlah kami mengikat perjanjian denganmu:
>
>26:29  janganlah berbuat jahat kepada kami, sebagaimana kami tidak pernah menjamah engkau, dan sebagaimana kami hanya berbuat baik kepadamu, dan membiarkan kamu pergi dengan damai. Kamulah sekarang yang diberkati TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>26:30  Dan dia mengadakan perjamuan bagi mereka, lalu mereka makan dan minum.
>
>26:31  Dan mereka bangun pagi-pagi, dan mereka bersumpah seorang terhadap yang lain. Dan Ishak melepas mereka pergi dan mereka meninggalkan dia dengan damai.
>
>26:32  Dan terjadilah, pada hari itu juga datanglah hamba-hamba Ishak dan memberitahukan kepadanya tentang keadaan sumur yang telah mereka gali, dan berkata kepadanya, "Kami telah mendapatkan air!"
>
>26:33  Dan dia menyebut namanya Sheba. Itulah sebabnya nama kota itu adalah Bersheba, sampai hari ini.
>
>26:34  Dan Esau berumur empat puluh tahun, dan dia mengambil istri yaitu: Yudith, anak perempuan Beeri orang Het, dan Basmat, anak perempuan Elon orang Het.
>
>26:35  Dan mereka itu menimbulkan kepahitan roh bagi Ishak dan Ribka.


