# Kejadian  8

>
>8:1  Dan Allah {Elohim - 430} mengingat Nuh dan segala yang hidup, dan semua ternak yang ada bersama dengannya dalam bahtera. Lalu Allah {Elohim - 430} membuat angin berembus melintasi permukaan bumi dan air pun menjadi surut.
>
>8:2  Dan sumber-sumber air dari kedalaman dan tingkap-tingkap langit telah disumbat, dan hujan dari langit dihentikan.
>
>8:3  Dan surutlah air itu dari muka bumi, dan terus semakin surut. Dan air itu berkurang pada akhir dari seratus lima puluh hari.
>
>8:4  Dan dalam bulan yang ketujuh, pada hari yang ketujuh belas bulan itu, kandaslah bahtera itu di atas pegunungan Ararat.
>
>8:5  Dan air itu terus semakin menurun sampai bulan yang kesepuluh. Dalam bulan yang kesepuluh, pada tanggal satu bulan itu, tampaklah puncak-puncak pegunungan itu.
>
>8:6  Dan terjadilah, pada akhir dari empat puluh hari itu, maka Nuh membuka jendela bahtera yang dibuatnya.
>
>8:7  Dan dia melepaskan seekor burung gagak. Dan burung itu pergi, terbang dan kembali lagi sampai air itu menjadi kering dari atas bumi.
>
>8:8  Dia juga melepaskan darinya burung merpati, untuk melihat apakah air itu telah berkurang dari permukaan bumi.
>
>8:9  Tetapi burung merpati itu tidak mendapatkan tempat bagi tumpuan kakinya, sehingga dia pulang kembali kepadanya ke dalam bahtera itu, karena air itu masih menggenangi permukaan seluruh bumi. Lalu Nuh mengulurkan tangannya dan menangkapnya, dan memasukkannya ke dalam bahtera.
>
>8:10  Dan dia menunggu tujuh hari lagi, dan dia melepaskan lagi burung merpati itu dari bahtera itu.
>
>8:11  Dan burung merpati itu pulang kembali kepadanya pada waktu senja. Dan tampaklah sehelai daun zaitun yang baru terpetik, ada pada paruhnya. Dan Nuh mengetahui, bahwa air itu telah surut dari atas bumi.
>
>8:12  Dan dia masih menunggu tujuh hari lagi, lalu ia melepaskan burung merpati, tetapi dia tidak kembali lagi kepadanya.
>
>8:13  Dan terjadilah, pada tahun keenam ratus satu, pada permulaan bulan, hari pertama bulan itu, air itu telah kering dari bumi. Dan Nuh membuka tudung bahtera itu dan memandang, dan tampaklah permukaan tanah itu telah mengering.
>
>8:14  Dan pada bulan kedua, pada hari yang kedua puluh tujuh bulan itu, bumi itu telah menjadi kering.
>
>8:15  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Nuh, sambil berkata,
>
>8:16  "Keluarlah dari bahtera itu, engkau dan istrimu, dan anak-anakmu, dan istri anak-anakmu, bersamamu.
>
>8:17  Bawalah denganmu segala yang hidup yang ada bersamamu dari segala makhluk baik burung-burung maupun hewan dan segala yang melata yang merayap di bumi, dan mereka akan berkeriapan di bumi dan berkembang biak serta berlipat ganda di muka bumi."
>
>8:18  Maka keluarlah Nuh dan anak- anaknya, dan istrinya, dan istri anak-anaknya bersamanya;
>
>8:19  setiap binatang, setiap yang melata, dan setiap burung, segala yang merayap di bumi menurut jenisnya, keluar dari bahtera itu.
>
>8:20  Kemudian, Nuh mendirikan mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} dan dia mengambil setiap hewan yang tidak haram dan setiap burung yang tidak haram, dan dia mempersembahkan persembahan bakaran di atas mezbah itu.
>
>8:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mencium bau harum yang menenangkan itu, lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman dalam hati-Nya, "Aku tidak lagi akan merendahkan tanah ini oleh karena manusia, sebab maksud hati manusia adalah jahat sejak kecilnya; dan Aku tidak lagi akan membinasakan segala yang hidup seperti yang pernah Aku lakukan.
>
>8:22  Sepanjang berlangsungnya umur bumi, takkan berhenti musim menabur dan menuai, dingin dan panas, kemarau dan hujan, siang dan malam."


