# Keluaran  8

>
>8:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Pergilah kepada Firaun, dan katakan kepadanya: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Suruhlah umat-Ku pergi agar mereka dapat melayani Aku.
>
>8:2  Dan jika engkau menolak untuk menyuruh mereka pergi, lihatlah, Aku akan menulahi seluruh wilayahmu dengan katak.
>
>8:3  Dan sungai akan berkeriapan dengan katak-katak, dan katak-katak itu akan naik dan masuk ke dalam istanamu, dan ke dalam kamar tidurmu, dan di atas tempat tidurmu, dan ke dalam rumah hamba-hambamu, ke dalam rumah-rumah rakyatmu, ke dalam pembakaran rotimu serta ke dalam tempat adonan rotimu.
>
>8:4  Dan katak-katak itu akan naik ke atasmu, dan ke atas rakyatmu, dan ke atas semua hambamu."
>
>8:5  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Katakanlah kepada Harun: Ulurkanlah tanganmu dengan tongkatmu ke atas sungai- sungai, ke atas parit-parit, dan ke atas kolam-kolam. Dan buatlah katak-katak bermunculan di atas tanah Mesir."
>
>8:6  Dan Harun mengulurkan tangannya ke atas segala air di Mesir; dan katak-katak pun bermunculan dan menutupi tanah Mesir.
>
>8:7  Dan para penyihir Mesir pun melakukan hal yang demikian juga dengan mantera-mantera rahasia mereka. Dan mereka pun membuat katak-katak bermunculan di tanah Mesir.
>
>8:8  Dan Firaun memanggil Musa serta Harun, lalu berkata, "Berdoalah kepada TUHAN {YHWH - 3068} agar Dia menyingkirkan katak-katak itu dari aku dan rakyatku. Aku akan menyuruh umat itu pergi, agar mereka dapat berkurban bagi TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>8:9  Dan Musa berkata kepada Firaun, "Jadilah pujian atasku, maka kapankah aku harus mendoakan engkau dan hamba-hambamu dan rakyatmu untuk melenyapkan katak-katak itu dari padamu, dari rumah-rumahmu, agar katak-katak itu hanya tinggal di sungai Nil saja?"
>
>8:10  Dan dia berkata, "Esok hari!" Dan dia menjawab, "Sesuai dengan titahmu, dengan demikian engkau dapat mengetahui bahwa tidak ada satu pun yang seperti TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami.
>
>8:11  Dan katak-katak itu akan menyingkir dari padamu, dan dari rumah-rumahmu, dan dari hamba-hambamu, dan dari rakyatmu; katak itu hanya akan tinggal di sungai saja."
>
>8:12  Lalu Musa dan Harun keluar dari tempat Firaun. Dan berserulah Musa kepada TUHAN {YHWH - 3068} sehubungan dengan katak yang telah Dia datangkan kepada Firaun.
>
>8:13  Dan TUHAN {YHWH - 3068} melakukan sesuai dengan perkataan Musa. Dan katak-katak itu mati di rumah-rumah, di halaman, dan di ladang-ladang.
>
>8:14  Dan orang-orang mengumpulkan bangkainya sampai bertumpuk-tumpuk, sehingga negeri itu berbau busuk.
>
>8:15  Dan Firaun melihat bahwa telah datang kelegaan, namun dia membuat hatinya berat, dan dia tidak mendengarkan mereka, seperti TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman.
>
>8:16  Lalu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Katakanlah kepada Harun: Acungkanlah tongkatmu dan pukullah debu tanah, maka debu itu akan menjadi kutu di seluruh tanah Mesir."
>
>8:17  Dan mereka berbuat demikian, lalu Harun pun mengulurkan tongkatnya dengan tangannya dan memukul debu tanah, dan kutu-kutu itu hinggap pada manusia dan pada binatang. Semua debu tanah menjadi kutu di seluruh tanah Mesir.
>
>8:18  Dan para penyihir di Mesir itu pun berbuat dengan mantera-manteranya untuk menciptakan kutu-kutu, tetapi mereka tidak berhasil. Dan kutu-kutu itu hinggap pada manusia dan binatang.
>
>8:19  Dan penyihir itu berkata kepada Firaun, "Itulah jari Allah {Elohim - 430}." Namun hati Firaun menjadi keras, ia tidak mau mendengarkan mereka, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan.
>
>8:20  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Bangunlah pagi-pagi sekali, dan berdirilah di hadapan Firaun. Lihatlah, dia sedang pergi ke air itu. Dan katakanlah kepadanya: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Suruhlah umat-Ku pergi agar mereka dapat melayani Aku.
>
>8:21  Dan jika engkau tidak menyuruh umat-Ku itu pergi, lihatlah, Aku akan mengirimkan lalat-lalat kepadamu, dan kepada hamba-hambamu, dan kepada rakyatmu, serta rumah-rumahmu. Dan rumah-rumah orang-orang Mesir akan dipenuhi lalat, dan juga tanah tempat mereka itu berdiri di atasnya.
>
>8:22  Dan pada hari itu Aku akan memisahkan tanah Goshen tempat umat-Ku tinggal, bahwa di sana tidak ada kerumunan lalat, sehingga engkau mengetahui bahwa Aku TUHAN {YHWH - 3068} ada di tengah-tengah negeri ini.
>
>8:23  Dan Aku akan menempatkan pemisah antara umat-Ku dan rakyatmu; tanda ini akan terjadi menjelang esok hari."
>
>8:24  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berbuat demikian. Dan kerumunan lalat itu memasuki istana Firaun dan rumah para hambanya, dan di seluruh tanah Mesir negeri itu digerogoti oleh kerumunan lalat itu.
>
>8:25  Lalu Firaun memanggil Musa dan Harun serta berkata, "Pergilah! Berkurbanlah bagi Allahmu {Elohimmu - 430} di negeri ini."
>
>8:26  Namun Musa berkata, "Tidaklah dapat dibenarkan untuk berbuat demikian, karena kami akan mengurbankan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, suatu kejijikan bagi orang Mesir. Lihatlah, jika kami mengurbankan suatu kejijikan bagi orang Mesir di depan mata mereka, maka bukankah mereka akan merajam kami?
>
>8:27  Kami akan pergi ke padang gurun tiga hari perjalanan, dan berkurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, seperti yang Dia firmankan kepada kami."
>
>8:28  Dan Firaun berkata, "Aku akan menyuruh kamu pergi, dan kamu dapat berkurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} di padang gurun. Hanya, janganlah kamu pergi terlalu jauh, berdoalah untukku."
>
>8:29  Dan Musa berkata, "Lihatlah, aku akan keluar dari tempatmu, dan akan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan kerumunan lalat itu esok hari akan pergi dari Firaun, dari hamba-hambanya, dan dari rakyatnya. Hanya, biarlah Firaun tidak tambah memperdaya dengan tidak menyuruh umat itu pergi untuk berkurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>8:30  Lalu Musa keluar meninggalkan Firaun, dan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:31  Dan TUHAN {YHWH - 3068} melakukan seperti perkataan Musa. Lalu lalat-lalat itu menyingkir dari Firaun, dari hamba-hambanya, dan dari rakyatnya, dan tidak seekor pun yang tertinggal.
>
>8:32  Dan kali ini pun, Firaun tetap mengeraskan hatinya, dan dia tidak melepaskan umat itu pergi.


