# Keluaran  37

>
>37:1  Dan Bezaleel membuat tabut dari kayu akasia, dua setengah hasta panjangnya, satu setengah hasta lebarnya, dan satu setengah hasta tingginya,
>
>37:2  dan dia menyalutnya dengan emas murni, bagian dalam dan bagian luarnya, dan membuat bingkai emas di sekelilingnya.
>
>37:3  Dan dia menuang empat gelang emas baginya di atas keempat kakinya, dan dua gelang berada pada sisi yang pertama, dan dua gelang berada pada sisi yang kedua.
>
>37:4  Dan dia membuat tongkat-tongkat pengusung dari kayu akasia, dan menyalutnya dengan emas.
>
>37:5  Dan dia memasukkan tongkat-tongkat pengusung itu ke dalam gelang-gelang pada sisi-sisi tabut itu untuk mengusung tabut itu.
>
>37:6  Dan dia membuat sebuah tutup pendamaian dari emas murni; dua setengah hasta panjangnya dan satu setengah hasta lebarnya.
>
>37:7  Dan dia membuat dua kerub dari emas; ia membuatnya dari emas tempaan pada kedua ujung tutup pendamaian itu;
>
>37:8  satu kerub pada ujung yang satu dan satu kerub pada ujung yang lainnya; dia membuat kerub-kerub itu di atas tutup pendamaian, pada kedua ujungnya.
>
>37:9  Dan kerub-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya ke atas sambil menudungi tutup pendamaian dengan sayap-sayapnya, dan wajah mereka berhadapan satu terhadap yang lain. Wajah kerub-kerub itu menghadap ke tutup pendamaian itu.
>
>37:10  Dan dia membuat sebuah meja dari kayu akasia; dua hasta panjangnya dan satu hasta lebarnya, dan satu setengah hasta tingginya,
>
>37:11  dan menyalutnya dengan emas murni dan membuat sebuah bingkai emas baginya di sekelilingnya.
>
>37:12  Dan dia membuat baginya sebuah profil tepi selebar telapak tangan di sekelilingnya, dan membuat sebuah bingkai emas pada profil tepinya sekelilingnya.
>
>37:13  Dan dia menuang empat gelang emas baginya dan memasang gelang-gelang itu pada keempat sudutnya pada keempat kakinya.
>
>37:14  Di dekat batas itu terdapat gelang- gelang, tempat tongkat-tongkat pengusung untuk mengusung meja itu.
>
>37:15  Dan dia membuat tongkat-tongkat pengusung untuk mengusung meja itu dari kayu akasia, dan menyalutnya dengan emas.
>
>37:16  Dan dia membuat perkakas-perkakas yang ada di atas meja itu dari emas murni: pinggan-pinggannya dan mangkuk-mangkuknya dan cawan- cawan kurbannya serta kendi-kendi, yang dengan hal-hal itu persembahan curahan dicurahkan.
>
>37:17  Dan dia membuat kaki pelita dari emas murni. Sebagai karya tempaan dia telah membuat kaki pelita itu; alas tumpuannya, dan tangkainya, kelopak- kelopaknya, kuntum-kuntumnya, dan bunga-bunganya, menjadi seiras dengannya.
>
>37:18  Dan ada enam tangkai tersembu dari rusuk-rusuknya; tiga tangkai kaki pelita pada rusuk yang satu, dan tiga tangkai kaki pelita pada rusuk yang kedua.
>
>37:19  Ada tiga kelopak seperti bunga badam pada tangkai yang satu, dengan kuntum dan bunga; dan ada tiga kelopak seperti bunga badam pada tangkai yang lain, dengan kuntum dan bunga; demikianlah untuk keenam tangkai yang menyembul dari kaki pelita itu.
>
>37:20  Dan pada kaki pelita itu ada empat kelopak seperti bunga badam, dengan kuntum-kuntumnya dan bunga-bunganya,
>
>37:21  dan satu kuntum ada di bawah dua tangkai darinya, dan satu kuntum ada di bawah dua tangkai darinya, dan satu kuntum ada di bawah dua tangkai darinya, sesuai dengan keenam tangkai yang menyembul darinya.
>
>37:22  Kuntum-kuntumnya dan tangkai- tangkainya menjadi seiras dengannya, seluruhnya adalah karya tempaan dari sebongkah emas murni.
>
>37:23  Dan dia membuat ketujuh pelitanya, dan sepit-sepitnya, dan nampan- nampannya, dari emas murni.
>
>37:24  Dari satu talenta emas murni, dia telah membuatnya, dan semua perkakasnya.
>
>37:25  Dan dia membuat mezbah dupa dari kayu akasia; panjangnya satu hasta dan lebarnya satu hasta, yang berbentuk bujur sangkar, dan tingginya dua hasta; tanduk-tanduknya menjadi seiras dengannya.
>
>37:26  Dan dia menyalutnya dengan emas murni, bagian atasnya dan sisi-sisi sekelilingnya dan tanduk-tanduknya, dan padanya dia membuat bingkai emas sekelilingnya.
>
>37:27  Dan dia membuat dua gelang emas untuk itu, pada sebelah bawah dari bingkainya, pada kedua sisinya, di atas kedua rusuknya sebagai tempat bagi tongkat-tongkat pengusung untuk mengusungnya dengannya.
>
>37:28  Dan dia membuat kayu pengusungnya dari kayu akasia dan menyalutnya dengan emas.
>
>37:29  Dan dia membuat minyak urapan kudus dan dupa wewangian yang murni, suatu karya seorang peramu.


