# Keluaran  3

>
>3:1  Adapun Musa, dialah yang menggembalakan kawanan domba Yitro, mertuanya, seorang imam di Midian. Dan dia menggiring kawanan domba itu ke sebelah padang gurun dan sampailah dia ke gunung Allah {Elohim - 430}, yaitu Horeb.
>
>3:2  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepadanya di dalam nyala api dari tengah-tengah semak duri. Dan dia melihat, dan tampaklah, semak duri itu menyala- nyala dalam api, tetapi semak belukar itu tidak terbakar hangus.
>
>3:3  Dan Musa berkata, "Aku akan melihat ke sisi lain sekarang dan memeriksa penglihatan yang hebat itu, mengapa semak belukar itu tidak terbakar hangus?"
>
>3:4  Dan TUHAN {YHWH - 3068} melihat bahwa dia menyimpang ke samping memeriksanya. Dan Allah {Elohim - 430} memanggil ia dari tengah-tengah semak berduri itu, dan berkata, "Musa! Musa!" Dan dia menjawab, "Inilah aku."
>
>3:5  Lalu Dia berfirman, "Jangan mendekat ke sini, tanggalkanlah kasutmu dari kakimu karena tempat kamu berdiri itu adalah tanah yang kudus."
>
>3:6  Dan lagi Dia berfirman, "Akulah Allah {Elohim - 430} leluhurmu, Allah {Elohim - 430} Abraham, Allah {Elohim - 430} Ishak, dan Allah {Elohim - 430} Yakub." Dan Musa menyembunyikan wajahnya karena dia takut memandang Allah {Elohim - 430}.
>
>3:7  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Aku telah memerhatikan dengan sungguh-sungguh kesengsaraan umat-Ku di Mesir, dan Aku telah mendengar jeritan mereka yang disebabkan oleh para pengawas budak; sebab, Aku mengetahui penderitaan mereka.
>
>3:8  Dan Aku telah turun untuk melepaskan mereka dari tangan Mesir, dan menuntun mereka keluar dari negeri itu ke suatu negeri yang baik dan luas, suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya; ke tempat orang Kanaan, dan orang Het, dan orang Amori, dan orang Feris, dan orang Hewi serta orang Yebus.
>
>3:9  Dan sekarang lihatlah, jeritan bani Israel telah sampai kepada-Ku, dan Aku telah melihat penindasan, yang orang-orang Mesir sedang menindas mereka!"
>
>3:10  "Dan sekarang, pergilah, Aku akan mengutus engkau kepada Firaun. Dan bawalah umat-Ku, bani Israel, keluar dari Mesir."
>
>3:11  Dan Musa berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Siapakah aku ini, masakan aku yang akan menghadap Firaun dan bahwa aku yang harus membawa bani Israel keluar dari Mesir?"
>
>3:12  Lalu Dia berfirman, "Aku ada besertamu. Dan inilah tanda bagimu bahwa Aku telah mengutus engkau. Ketika engkau membawa orang-orang itu keluar dari Mesir, engkau akan melayani Allah {Elohim - 430} di gunung ini."
>
>3:13  Dan Musa berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Sesungguhnya aku akan datang kepada bani Israel dan berkata kepada mereka: Allah {Elohim - 430} leluhurmu telah mengutus aku kepadamu. Dan mereka bertanya kepadaku, siapakah Nama-Nya? Aku harus mengatakan apa kepada mereka?"
>
>3:14  Dan berfirmanlah Allah {Elohim - 430} kepada Musa, "Aku Ada Yang Aku Ada." Lalu Dia berfirman, "Engkau akan mengatakan hal ini kepada bani Israel: Aku Ada, telah mengutus aku kepadamu."
>
>3:15  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman lagi kepada Musa, "Katakan demikian kepada bani Israel: TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, Allah {Elohim - 430} Abraham, Allah {Elohim - 430} Ishak, dan Allah {Elohim - 430} Yakub, telah mengutus aku kepadamu. Itulah Nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah pengingat bagi-Ku turun-temurun."
>
>3:16  "Pergilah, kumpulkanlah tua-tua Israel dan katakanlah kepada mereka: TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, telah menampakkan diri kepadaku, Allah {Elohim - 430} Abraham, Ishak dan Yakub, seraya berfirman: Aku sungguh-sungguh telah melawat kamu dan melihat apa yang telah dilakukan kepadamu di Mesir.
>
>3:17  Dan Aku telah berfirman: Aku akan menuntun kamu keluar dari kesengsaraan di Mesir menuju ke negeri orang Kanaan, orang Het, dan orang Amori, dan orang Feris, dan orang Hewi, dan orang Yebus, ke suatu negeri yang berlimpah susu dan madunya.
>
>3:18  Dan mereka akan mendengarkan suaramu, dan engkau akan pergi, engkau dan para tua-tua Israel, kepada raja Mesir, dan kamu akan berkata kepadanya: TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} orang Ibrani, telah menemui kami. Dan sekarang, biarlah kami pergi untuk suatu perjalanan selama tiga hari ke padang gurun, dan biarlah kami berkurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami.
>
>3:19  Dan Aku mengetahui bahwa raja Mesir tidak akan mengizinkan kamu pergi, tidak juga oleh tangan yang kuat.
>
>3:20  Dan Aku akan mengulurkan tangan- Ku dan memukul Mesir dengan segala perbuatan-Ku yang ajaib, yang akan Kulakukan di tengah-tengahnya. Dan setelah itu, ia akan membiarkan kamu pergi.
>
>3:21  Dan Aku akan memberikan kemurahan hati kepada umat ini di mata orang-orang Mesir. Dan itu akan terjadi, ketika kamu pergi, kamu tidak akan pergi dengan tangan kosong.
>
>3:22  Dan setiap wanita harus meminta kepada tetangganya dan dari orang asing yang tinggal di rumahnya, barang- barang dari perak, dan barang-barang dari emas, serta kain-kain. Dan kamu harus mengenakannya pada anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu. Dan kamu akan merampasi orang-orang Mesir itu."


