# Keluaran  11

>
>11:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Aku akan mendatangkan satu tulah lagi atas Firaun dan atas Mesir, sesudah itu ia akan menyuruh kamu pergi dari sini. Ketika dia benar-benar menyuruhmu pergi, dia akan sungguh-sungguh mengusirmu dari sini.
>
>11:2  Sekarang, katakanlah ke telinga umat itu: Biarlah setiap pria meminta dari tetangganya dan setiap wanita dari tetangganya, perkakas perak dan perkakas emas."
>
>11:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} membuat umat itu menarik di mata orang Mesir, lagi pula Musa adalah seorang yang terpandang di tanah Mesir, di mata hamba-hamba Firaun dan di mata rakyatnya.
>
>11:4  Dan Musa berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Pada waktu tengah malam, Aku akan keluar ke tengah-tengah Mesir.
>
>11:5  Dan, setiap anak sulung di tanah Mesir akan mati, dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya, sampai kepada anak sulung hamba perempuan yang ada di belakang batu kilangan, dan setiap anak sulung hewan.
>
>11:6  Dan akan terjadi ratapan yang hebat di seluruh tanah Mesir, yang seperti itu belum pernah terjadi, dan yang seperti itu tidak akan terjadi lagi.
>
>11:7  Dan tidak seekor anjing pun berani menajamkan lidahnya atas segenap bani Israel, mulai dari manusia dan sampai pada hewan, sehingga kamu mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} membuat perbedaan di antara orang Mesir dan orang Israel.
>
>11:8  Dan semua pelayanmu ini akan datang kepadaku, dan mereka akan bersujud kepadaku seraya berkata: Keluarlah engkau dan seluruh umat yang mengikut langkahmu. Kemudian sesudah itu, aku akan keluar." Lalu dia pergi dari hadapan Firaun dengan amarah yang menyala-nyala.
>
>11:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Firaun tidak akan mendengarkan kamu, dengan demikian mukjizat-mukjizat-Ku akan berlipat ganda di tanah Mesir."
>
>11:10  Dan Musa serta Harun melakukan segala mukjizat ini di hadapan Firaun, dan TUHAN {YHWH - 3068} mengeraskan hati Firaun, dan dia tidak benar-benar menyuruh bani Israel pergi dari negerinya.


