# Keluaran  23

>
>23:1  "Engkau jangan membawa berita kesia-siaan; engkau jangan menaruh tanganmu bersama orang jahat, untuk menjadi saksi kejahatan.
>
>23:2  Engkau jangan menjadi pengikut orang banyak dalam hal kejahatan, juga jangan masuk dalam perselisihan yang menyesatkan, mengikuti orang banyak yang tersesat.
>
>23:3  Juga jangan berpihak pada yang miskin dalam perselisihannya.
>
>23:4  Ketika engkau mendapati lembu jantan orang yang memusuhimu, atau keledai jantannya berkeliaran, haruslah engkau benar-benar mengembalikannya kepadanya.
>
>23:5  Ketika engkau melihat keledai jantan orang yang membencimu rebah di bawah bebannya, maka haruslah engkau berhenti dari meninggalkannya; engkau harus benar-benar melepaskan bebannya.
>
>23:6  Engkau jangan menyelewengkan keadilan dalam perselisihan saudara- saudaramu yang miskin.
>
>23:7  Haruslah engkau menjauhkan diri dari perkara kelicikan; dan hendaklah engkau tidak membunuh orang yang tidak bersalah dan orang yang jujur, karena Aku tidak akan membenarkan orang yang jahat.
>
>23:8  Dan, engkau jangan menerima suap, sebab suap dapat membuat buta penglihatan dan dapat membelokkan hal-hal yang lurus.
>
>23:9  Dan, engkau jangan menindas pengembara, karena kamu mengetahui jiwa seorang pengembara, sebab, kamu pun pernah menjadi pengembara di tanah Mesir."
>
>23:10  "Dan engkau harus menaburi tanahmu enam tahun lamanya, dan engkau harus mengumpulkan hasilnya.
>
>23:11  Tetapi pada tahun ketujuh, engkau harus membiarkannya dan meninggalkannya, sehingga umatmu yang miskin dapat memakannya, dan hewan di ladang dapat memakan sisanya. Demikian juga harus kauperbuat pada kebun anggurmu, pada kebun zaitunmu.
>
>23:12  Enam hari lamanya engkau harus melakukan pekerjaanmu, dan pada hari yang ketujuh haruslah engkau berhenti agar lembumu dan keledaimu dapat beristirahat, dan anak dari wanita pelayanmu dan orang asing dapat menyegarkan diri.
>
>23:13  Dan dalam segala hal yang telah Kufirmankan kepadamu, haruslah kamu waspada, juga nama allah {ilah-ilah - 430} lain jangan kamu sebut-sebut, itu jangan terdengar dari mulutmu."
>
>23:14  "Tiga kali dalam setahun engkau harus mengadakan perayaan bagi-Ku.
>
>23:15  Haruslah engkau memelihara hari raya Roti Tidak Beragi. Selama tujuh hari engkau harus makan roti tidak beragi pada waktu yang ditentukan dalam bulan Abib, seperti yang telah Kuperintahkan kepadamu, karena di dalamnya engkau telah keluar dari Mesir, dan jangan ada yang terlihat hampa di hadapan-Ku.
>
>23:16  Juga hari raya Penuaian, yaitu hasil- hasil pertama dari hasil-hasil kerjamu yang engkau taburkan di ladang. Dan hari raya Pengumpulan, yakni pada saat berakhirnya tahun, yaitu pada saat kamu mengumpulkan hasil-hasil kerjamu dari ladang.
>
>23:17  Tiga kali dalam setahun setiap laki-laki dari antaramu harus terlihat di hadapan Tuhanmu {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:18  Engkau jangan menyembelih darah kurban-Ku di atas yang beragi, dan lemak perayaan-Ku jangan bermalam hingga pagi hari.
>
>23:19  Yang terbaik dari hasil pertama ladangmu, haruslah engkau bawa ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Engkau jangan memasak anak kambing dalam susu induknya."
>
>23:20  "Lihatlah, Aku akan mengirimkan seorang malaikat ke hadapanmu untuk menjagamu di perjalanan dan untuk membawamu ke tempat yang telah Aku persiapkan.
>
>23:21  Berjaga-jagalah di hadapannya dan dengarkanlah akan suaranya. Janganlah engkau membuat dia kepahitan, karena dia tidak akan menanggung pelanggaranmu, sebab, Nama-Ku ada di dalam dia.
>
>23:22  Sebab, jika engkau sungguh-sungguh mendengarkan suaranya dan melakukan semua yang telah Kukatakan, Aku akan menjadi musuh dari musuh-musuhmu, dan lawan dari lawan-lawanmu.
>
>23:23  Sebab, malaikat-Ku ada di depanmu, dan dia akan membawa engkau ke negeri orang Amori, dan orang Het, dan orang Feris, dan orang Kanaan, orang Hewi, dan orang Yebus, dan Aku akan menghapuskan mereka.
>
>23:24  Engkau jangan sujud menyembah kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka, dan jangan mau dibimbing untuk melayani mereka, dan jangan berbuat seperti perbuatan mereka. Sebaliknya, engkau harus benar-benar merobohkan dan benar-benar menghancurkan tugu-tugu berhala mereka.
>
>23:25  Dan kamu harus beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, maka Dia pasti memberkati roti makananmu dan air minumanmu. Dan Aku pasti menjauhkan penyakit dari antaramu.
>
>23:26  Tidak akan ada yang keguguran dan yang mandul di negerimu. Aku akan memenuhkan jumlah hari-harimu.
>
>23:27  Kengerian akan Kukirimkan mendahului engkau, dan Aku akan mengacaukan semua orang yang ke antara mereka engkau akan datang. Dan Aku akan menyerahkan punggung semua orang yang memusuhimu kepadamu.
>
>23:28  Dan Aku akan mengirimkan tabuhan di depanmu dan akan menghalau orang Hewi, orang Kanaan, dan orang Het, dari hadapanmu.
>
>23:29  Aku tidak akan menghalaunya dari hadapanmu dalam setahun, supaya negeri itu tidak menjadi ketandusan, dan binatang-binatang liar di padang akan berlipat ganda terhadapmu.
>
>23:30  Sedikit demi sedikit, Aku akan menghalau mereka dari hadapanmu sampai engkau beranak cucu dan memiliki negeri itu.
>
>23:31  Dan Aku akan menetapkan batas wilayahmu dari laut Suf bahkan sampai laut Filistin, dan dari padang gurun sampai sungai Efrat, karena ke dalam tanganmu akan Kuberikan penduduk negeri itu dan engkau akan menghalau mereka dari hadapanmu.
>
>23:32  Engkau jangan mengikat perjanjian dengan mereka dan dengan allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>23:33  Mereka tidak akan tinggal di negerimu, supaya mereka tidak membuat engkau berdosa terhadap Aku manakala engkau beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka, karena hal itu telah menjadi jerat bagimu."


