# Keluaran  22

>
>22:1  "Apabila seseorang mencuri seekor lembu atau seekor kambing domba, dan dia menyembelihnya atau menjualnya, maka dia harus membayar lima ekor kawanan lembu ganti lembu itu, dan empat ekor kawanan domba ganti kambing domba itu.
>
>22:2  Jika seorang pencuri tertangkap sedang membobol, lalu ia dipukuli dan mati, tidak ada utang darah baginya.
>
>22:3  Jika matahari telah bersinar atasnya, dia berhutang darah; dia harus membayar ganti; jika dia tidak memiliki apa pun, maka dia harus dijual berkenaan dengan barang curiannya.
>
>22:4  Jika barang curian itu benar-benar didapati masih hidup di tangannya, baik lembu maupun keledai jantan maupun kambing domba, maka dia harus membayar ganti dua kali lipat.
>
>22:5  Jika seseorang menjadikan sebuah ladang atau kebun anggur sebagai tempat penggembalaan, dan melepaskan ternaknya dan menggembalakan di ladang yang lain, dia harus membayar ganti dengan ladangnya yang terbaik atau kebun anggurnya yang terbaik.
>
>22:6  Apabila api menjalar dan melalap semak duri, dan tumpukan biji gandum, atau gandum siap panen, atau ladangnya, orang yang menyebabkan terbakar, harus membayar ganti yang terbakar itu.
>
>22:7  Apabila seseorang menitipkan uang atau barang kepada temannya untuk menjaganya, dan titipan itu dicuri dari rumah orang itu, jika pencuri itu tertangkap ia harus membayar ganti dua kali lipat.
>
>22:8  Jika pencuri itu tidak tertangkap, maka pemilik rumah itu harus dibawa ke hadapan Allah {Elohim - 430}, apakah dia tidak mengulurkan tangannya atas barang-barang kepunyaan temannya itu.
>
>22:9  Untuk setiap perkara pelanggaran, tentang lembu, tentang keledai jantan, tentang kambing domba, tentang pakaian, tentang segala barang yang hilang, yang ia katakan bahwa barang itu miliknya, mereka keduanya harus membawa perkara itu ke hadapan Allah {Elohim - 430}; siapa yang Allah {Elohim - 430} nyatakan salah, dia harus membayar ganti dua kali lipat kepada temannya itu.
>
>22:10  Apabila seseorang menitipkan kepada temannya, seekor keledai jantan, atau seekor lembu, atau seekor kambing domba, atau setiap hewan, untuk menjaganya, dan hewan itu mati, atau cedera, atau ditangkap seseorang, tanpa ada seorang pun yang melihat,
>
>22:11  suatu sumpah demi TUHAN {YHWH - 3068} haruslah ada di antara mereka berdua, apabila dia tidak mengulurkan tangannya atas barang-barang temannya, dan haruslah pemiliknya menerima, maka dia tidak harus membayar ganti.
>
>22:12  Namun jika hewan itu benar-benar dicuri darinya, dia harus membayar ganti kepada pemiliknya.
>
>22:13  Jika hewan itu dicabik-cabik menjadi serpihan-serpihan, dia harus membawanya sebagai bukti; dia tidak harus membayar ganti hewan yang sudah tercabik-cabik itu.
>
>22:14  Dan apabila seseorang meminjam dari temannya, dan itu tercederai, atau mati, sementara pemiliknya tidak bersama dengannya, dia benar-benar harus membayar ganti.
>
>22:15  Jika pemiliknya bersama dengannya, maka dia tidak harus membayar ganti. Jika itu disewa, itu sudah mencakup ongkos sewanya."
>
>22:16  "Dan apabila seorang pria merayu seorang anak perawan yang belum ditunangkan, dan tidur dengannya, dia harus membelinya sebagai istri baginya.
>
>22:17  Jika ayahnya benar-benar menolak untuk memberikannya kepada pria itu, dia harus menimbang uang sesuai harga anak perawan itu.
>
>22:18  Engkau tidak boleh memelihara seorang wanita penyihir.
>
>22:19  Siapa pun yang bersetubuh dengan binatang, pastilah dia dihukum mati.
>
>22:20  Siapa yang berkurban kepada allah {ilah-ilah - 430}, selain kepada TUHAN {YHWH - 3068}, haruslah dia dibinasakan.
>
>22:21  Dan engkau tidak boleh bersikap kejam pada orang asing, dan kamu tidak boleh menindasnya karena kamu pun pernah menjadi orang asing di tanah Mesir.
>
>22:22  Kamu tidak boleh merendahkan seorang janda dan anak yatim.
>
>22:23  Jika engkau benar-benar merendahkannya, jika dia benar- benar berseru kepada-Ku, maka Aku akan mendengarkan seruannya,
>
>22:24  dan murka-Ku akan bangkit dan Aku akan membunuhmu dengan pedang; dan istri-istrimu akan menjadi janda, dan anak-anakmu akan menjadi yatim.
>
>22:25  Jika engkau meminjamkan uang kepada umat-Ku, orang yang miskin di antaramu, engkau tidak boleh bertindak seperti pemiutang; engkau tidak boleh menetapkan bunga uang kepadanya.
>
>22:26  Jika engkau benar-benar menetapkan jubah temanmu sebagai jaminan, engkau harus mengembalikan itu kepadanya sampai matahari terbenam,
>
>22:27  karena hanya itulah penutup tubuhnya, itulah pembungkus bagi kulitnya; dengan apakah dia akan berbaring? Dan akan terjadi ketika dia berseru kepada-Ku, maka Aku akan mendengar, sebab, Aku ini murah hati.
>
>22:28  Janganlah engkau menista Allah {Elohim - 430}, dan janganlah engkau mengutuk seorang pemimpin di antara bangsamu.
>
>22:29  Janganlah engkau menahan hasil panenmu dan hasil anggurmu; haruslah engkau menyerahkan anak-anak sulungmu kepada-Ku.
>
>22:30  Demikian juga engkau harus berbuat terhadap lembumu, terhadap dombamu; tujuh hari lamanya anak hewan itu bersama-sama dengan induknya, pada hari kedelapan engkau harus menyerahkannya kepada-Ku.
>
>22:31  Dan kamu harus menjadi orang- orang kudus bagi-Ku. Dan janganlah kamu makan serpihan daging cabikan binatang buas di ladang; haruslah kamu melemparkan itu pada anjing-anjing."


