# Keluaran  27

>
>27:1  "Dan haruslah engkau membuat sebuah mezbah dari kayu akasia, panjangnya lima hasta dan lebarnya lima hasta, mezbah itu harus berbentuk bujur sangkar, dan tingginya tiga hasta.
>
>27:2  Dan haruslah engkau membuat tanduk-tanduknya pada keempat sudutnya, tanduk-tanduknya itu harus menjadi seiras dengannya, dan engkau harus menyalutnya dengan tembaga.
>
>27:3  Dan haruslah engkau membuat belanga-belanganya untuk membuang abunya, dan sekop-sekopnya, dan mangkuk-mangkuknya, dan garpu- garpunya, dan perbaraan-perbaraannya, untuk seluruh perkakas itu engkau harus membuatnya dari tembaga.
>
>27:4  Dan haruslah engkau membuat baginya sebuah panggangan, suatu karya jala-jala dari tembaga. Dan pada jala-jala itu engkau harus membuat empat gelang dari tembaga pada keempat sudutnya.
>
>27:5  Dan haruslah engkau memasang itu di bawah profil tepi mezbah ke arah bawah, dan haruslah jala-jala itu sampai ke pertengahan mezbah itu.
>
>27:6  Dan haruslah engkau membuat tongkat-tongkat pengusung untuk mezbah itu, tongkat-tongkat pengusung dari kayu akasia, dan engkau harus menyalutnya dengan tembaga.
>
>27:7  Dan haruslah tongkat-tongkat pengusung itu dimasukkan ke dalam gelang-gelang. Dan tongkat-tongkat pengusung itu harus ada pada kedua sisi mezbah itu untuk mengusungnya.
>
>27:8  Haruslah Engkau membuatnya berongga, dari papan-papan, seperti yang telah ditunjukkan kepadamu di atas gunung itu, demikianlah mereka harus membuatnya."
>
>27:9  "Dan haruslah engkau membuat pelataran tabernakel: pada sisi selatan arah ke selatan ada layar-layar pelataran dari lenan halus yang dipintal, panjangnya seratus hasta untuk sisi yang satu.
>
>27:10  Dan haruslah kedua puluh tiang- tiangnya serta kedua puluh alas-alas tumpuannya dari tembaga. Kaitan-kaitan tiang-tiang itu dan penyambung- penyambungnya dari perak.
>
>27:11  Demikian pula dengan panjang pada sisi utara, haruslah ada layar-layar yang panjangnya seratus hasta. Dan kedua puluh tiang-tiangnya serta kedua puluh alas-alas tumpuannya dari tembaga; kaitan-kaitan tiang-tiang itu dan penyambung-penyambungnya dari perak.
>
>27:12  Dan untuk lebar pelataran pada sisi barat, haruslah ada layar-layar lima puluh hasta, tiang-tiangnya ada sepuluh dan alas-alas tumpuannya ada sepuluh.
>
>27:13  Dan lebar pelataran pada sisi timur, arah matahari terbit, haruslah lima puluh hasta.
>
>27:14  Dan layar-layar pada bahunya haruslah lima belas hasta, tiang- tiangnya ada tiga dan alas-alas tumpuannya ada tiga.
>
>27:15  Dan pada bahu yang kedua, haruslah ada layar-layar lima belas hasta, tiang-tiangnya ada tiga, dan alas-alas tumpuannya ada tiga.
>
>27:16  Dan untuk gerbang pelataran, haruslah ada tirai dua puluh hasta, dari benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal, suatu karya seorang penyulam. Tiang-tiangnya ada empat dan alas-alas tumpuannya ada empat.
>
>27:17  Haruslah seluruh tiang pelataran sekelilingnya saling tersambung dengan perak, kaitan-kaitannya dari perak, dan alas-alas tumpuannya dari tembaga.
>
>27:18  Haruslah panjang pelataran itu seratus hasta, dan lebarnya lima puluh hasta, dan tingginya lima hasta, dari lenan halus yang dipintal, dan alas-alas tumpuannya dari tembaga.
>
>27:19  Haruslah segenap perkakas tabernakel itu berada dalam masing- masing pelayanannya; dan haruslah semua patoknya serta semua patok pelataran itu dari tembaga."
>
>27:20  "Dan haruslah engkau memerintahkan kepada bani Israel, dan biarlah mereka membawa kepadamu minyak zaitun tumbuk yang murni untuk penerangan agar pelita menyala terus-menerus.
>
>27:21  Di dalam kemah pertemuan itu, di bagian luar tabir yang menutupi tabut kesaksian, haruslah Harun dan anak-anaknya mengaturnya dari petang hingga pagi di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, suatu ketetapan selamanya bagi generasi-generasi mereka dari antara bani Israel."


