# Luke  19

>
>19:1  Dan setelah memasuki Yerikho, Dia melewati kota itu.
>
>19:2  Dan tampaklah seorang pria yang namanya disebut Zakheus. Dan dia adalah seorang kepala pemungut cukai, dan dia adalah seorang yang kaya.
>
>19:3  Dan dia berusaha untuk melihat YESUS, siapakah Dia, tetapi dia tidak dapat, karena kerumunan orang itu, sebab tubuhnya pendek.
>
>19:4  Dan dengan berlari mendahului, dia naik ke atas pohon ara supaya dapat melihat Dia, karena Dia akan segera lewat melalui jalan itu.
>
>19:5  Dan ketika YESUS tiba di tempat itu, seraya memandang ke atas, Dia melihatnya dan berkata kepadanya, "Zakheus, dengan bergegas, turunlah, karena di rumahmu haruslah Aku tinggal hari ini."
>
>19:6  Dan dengan bergegas dia turun dan menyambut Dia sambil bersukacita.
>
>19:7  Namun setelah melihat itu, mereka semua bersungut-sungut sambil berkata, "Dia telah datang untuk tinggal bersama seorang yang berdosa."
>
>19:8  Namun sambil berdiri Zakheus berkata kepada Tuhan, "Lihatlah, setengah dari apa yang menjadi milikku, Tuhan {Tuan - 2962}, aku memberikannya kepada orang-orang miskin, dan sekiranya dari seseorang ada sesuatu yang telah aku gelapkan, aku akan mengembalikannya empat kali lipat."
>
>19:9  Dan YESUS berkata kepadanya, "Hari ini keselamatan telah terjadi di rumah ini, karena dia juga adalah anak Abraham.
>
>19:10  Sebab Anak Manusia datang untuk mencari dan menyelamatkan yang hilang."
>
>19:11  Dan ketika mereka sedang mendengarkan hal-hal ini, untuk menambahkannya, Dia menceritakan sebuah perumpamaan, sebab Dia sudah dekat ke Yerusalem, dan mereka menyangka bahwa kerajaan Allah {THEOS - 2316} pada waktu itu juga akan segera dinyatakan.
>
>19:12  Oleh karena itu Dia berkata, "Ada seorang bangsawan pergi ke sebuah negeri yang jauh untuk menerima kerajaan bagi dirinya, dan kembali lagi.
>
>19:13  Dan setelah memanggil sepuluh hambanya, dia memberikan sepuluh mina kepada mereka, dan berkata kepadanya: Berdaganglah sampai aku kembali.
>
>19:14  Akan tetapi warga kerajaannya membenci dia, dan mengutus seorang utusan di belakang dia dengan mengatakan: Kami tidak mau orang ini memerintah atas kami.
>
>19:15  Dan terjadilah, ketika dia kembali, setelah menerima kerajaan itu, dia pun mengatakan supaya para hambanya itu dipanggil ke hadapannya; yang kepada mereka dia telah memberi uang agar ia dapat mengetahui bagaimana setiap orang menghasilkan sesuatu dalam berdagang.
>
>19:16  Dan datanglah orang yang pertama sambil berkata: Tuan, satu mina darimu telah menghasilkan sepuluh mina.
>
>19:17  Dan dia berkata kepadanya: Baik sekali, hai hamba yang baik; karena dalam hal-hal kecil engkau setia, hendaklah engkau memegang otoritas atas sepuluh kota.
>
>19:18  Dan datanglah yang kedua sambil berkata: Tuan, satu mina darimu telah menghasilkan lima mina.
>
>19:19  Dan dia pun berkata kepadanya: Dan engkau, jadilah penguasa atas lima kota.
>
>19:20  Dan datanglah yang lain sambil berkata: Tuan, lihatlah satu mina darimu, yang terus aku pegang dengan menyimpannya di dalam sapu tangan.
>
>19:21  Sebab aku takut kepadamu, karena engkau adalah seorang yang keras, yang mengambil apa yang tidak engkau taruh dan menuai apa yang tidak engkau tabur.
>
>19:22  Namun dia berkata kepadanya: Hai hamba yang jahat, atas dasar ucapan mulutmu aku akan menghukum engkau. Engkau sudah tahu bahwa aku adalah seorang yang keras, yang mengambil apa yang tidak aku taruh dan yang menuai apa yang tidak aku tabur.
>
>19:23  Dan mengapa engkau tidak menyerahkan uangku itu ke atas meja perputaran uang? Dan aku, setelah datang, dapat menariknya bersama bunganya.
>
>19:24  Dan kepada mereka yang hadir Dia berkata: Ambillah satu mina itu dari padanya, dan berikanlah kepada yang memiliki sepuluh mina.
>
>19:25  Dan mereka berkata kepadanya: Tuan, dia sudah mempunyai sepuluh mina.
>
>19:26  Sebab Aku berkata kepadamu, bahwa kepada setiap orang yang mempunyai, akan diberikan, tetapi dari orang yang tidak mempunyai, bahkan apa yang dia punyai akan diambil dari padanya.
>
>19:27  Namun, mereka yang membenci aku itu, yang tidak menginginkan aku memerintah atas mereka, bawalah ke sini dan bunuhlah di hadapanku."
>
>19:28  Dan setelah mengatakan hal-hal ini, Dia berjalan lebih dahulu untuk naik ke Yerusalem.
>
>19:29  Dan terjadilah, ketika Dia sudah dekat ke Betfage dan Betania, ke arah bukit yang disebut bukit Zaitun, Dia mengutus dua orang murid-Nya,
>
>19:30  dengan mengatakan, "Pergilah ke desa yang ada di hadapanmu, setelah memasukinya, kamu akan mendapati seekor keledai muda yang tertambat, yang di atasnya seorang pun belum pernah menungganginya. Sesudah melepaskannya, bawalah.
>
>19:31  Dan jika seseorang menanyai kamu, mengapa kamu melepaskannya, kamu harus berkata kepada mereka demikian: Tuhan berkeperluan atasnya."
>
>19:32  Dan setelah berangkat, mereka yang diutus itu pun mendapati seperti yang telah Dia katakan kepada mereka.
>
>19:33  Dan selagi mereka melepaskan keledai itu, pemiliknya berkata kepada mereka, "Mengapa kamu melepaskan keledai itu?"
>
>19:34  Dan mereka berkata, "Tuhan berkeperluan atasnya."
>
>19:35  Dan mereka membawanya kepada YESUS, dan setelah menyampirkan jubah-jubah mereka ke atas keledai muda itu, mereka menaikkan YESUS ke atasnya.
>
>19:36  Dan sementara Dia berangkat, mereka menghamparkan jubah-jubah mereka di jalan.
>
>19:37  Dan ketika Dia sudah makin dekat, di turunan bukit Zaitun, seluruh kumpulan para murid itu mulai bersukacita, memuji Allah {THEOS - 2316} dengan suara nyaring berkenaan dengan segala kuasa yang telah mereka lihat,
>
>19:38  seraya berkata, "Diberkatilah Dia yang datang sebagai raja dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}. Damai sejahtera di surga, dan kemuliaan di tempat yang mahatinggi."
>
>19:39  Dan beberapa orang Farisi dari kerumunan orang itu berkata kepada- Nya, "Guru, tegurlah murid-murid-Mu itu!"
>
>19:40  Dan seraya menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Aku berkata kepadamu, bahwa jika mereka ini diam maka batu-batu ini akan berteriak."
>
>19:41  Dan ketika Dia mendekat, sambil memandang kota itu, Dia menangis atasnya,
>
>19:42  seraya berkata, "Jika saja engkau tahu hal-hal untuk damai sejahteramu, setidaknya dalam harimu ini, tetapi sekarang semuanya itu tersembunyi dari matamu.
>
>19:43  Sebab hari-harinya akan datang atasmu, dan para pembencimu akan memasang berkeliling kubu-kubu terhadapmu, dan mengepungmu serta mengimpitmu dari segala jurusan,
>
>19:44  dan mereka akan meruntuhkan kamu dan anak-anakmu yang ada bersamamu dan tidak akan meninggalkan padamu sebuah batu di atas sebuah batu karena engkau tidak mengetahui saat lawatan bagimu."
>
>19:45  Dan setelah masuk ke bait suci, Dia mulai mengusir orang-orang yang berjualan di dalamnya dan mereka yang membeli,
>
>19:46  seraya berkata kepada mereka, "Telah tertulis: Rumah-Ku adalah rumah doa, tetapi kamu menjadikannya gua penyamun."
>
>19:47  Dan tiap-tiap hari Dia mengajar di dalam bait suci. Namun imam-imam kepala dan para ahli kitab berusaha membunuh-Nya, juga orang-orang terkemuka dari bangsa itu.
>
>19:48  Namun mereka tidak menemukan apa yang dapat mereka lakukan, karena seluruh bangsa itu terpesona ketika mendengarkan Dia.


