# Mark  11

>
>11:1  Dan ketika mereka mendekat ke Yerusalem, ke Betfage dan Betania, ke arah bukit Zaitun, Dia mengutus dua orang murid-Nya
>
>11:2  dan berkata kepada mereka, "Pergilah ke desa di hadapanmu, dan segera, setelah masuk ke dalamnya, kamu akan menemukan seekor keledai muda tengah tertambat, yang ke atasnya tidak seorang pun pernah menungganginya. Setelah melepaskannya, bawalah dia!
>
>11:3  Dan jika seseorang bertanya kepadamu: Mengapa kamu melakukan itu? Katakanlah: Tuhan berkeperluan atasnya, dan Dia akan segera mengirimkannya ke sini!"
>
>11:4  Dan mereka berangkat dan menemukan keledai muda yang tertambat di pintu sebelah luar, di persimpangan jalan, dan mereka melepaskannya.
>
>11:5  Dan, beberapa di antara orang yang sedang berdiri di sana berkata kepada mereka, "Kamu melakukan apa dengan melepaskan keledai muda itu?"
>
>11:6  Dan, mereka berkata kepada orang- orang itu sebagaimana YESUS telah memerintahkannya, dan orang-orang itu membiarkan mereka pergi.
>
>11:7  Dan mereka membawa keledai muda itu kepada YESUS, dan mengalaskan jubah-jubah mereka di atasnya; dan Dia menunggang di atasnya.
>
>11:8  Dan banyak orang menghamparkan jubah-jubah mereka di jalan, dan yang lain, memotong ranting-ranting pohon dan menebarkannya di jalan.
>
>11:9  Baik mereka yang berjalan di depan maupun yang mengikuti berseru, dengan berkata, "Hosana, diberkatilah Dia yang datang dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}!
>
>11:10  Diberkatilah kerajaan Daud, leluhur kita, yang datang dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}! Hosana di tempat yang mahatinggi!"
>
>11:11  Dan, YESUS masuk ke Yerusalem dan ke dalam bait suci. Dan setelah mengamati semuanya, hari sudah semakin larut, keluarlah Dia ke Betania bersama kedua belas murid.
>
>11:12  Dan keesokan harinya, ketika mereka keluar dari Betania, Dia merasa lapar.
>
>11:13  Dan ketika dari kejauhan melihat sebatang pohon ara yang berdaun lebat, Dia mendatangi kalau-kalau menemukan sesuatu padanya. Dan setelah sampai padanya, Dia tidak menemukan apa pun selain daun-daun, karena saat itu bukan musim buah ara.
>
>11:14  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada pohon itu, "Biarlah untuk selamanya tidak seorang pun akan pernah lagi makan buah dari padamu." Dan para murid-Nya mendengar.
>
>11:15  Dan mereka tiba di Yerusalem. Dan setelah masuk ke dalam bait suci, YESUS mulai mengusir ke luar mereka yang menjual dan yang membeli di dalam bait suci, dan Dia menjungkirbalikkan meja-meja penukar uang dan kursi-kursi orang yang menjual merpati,
>
>11:16  dan Dia tidak mengizinkan bagi siapa pun membawa barang melalui bait suci.
>
>11:17  Dan, Dia mengajar seraya mengatakan kepada mereka, "Bukankah telah tertulis, bahwa rumah-Ku akan disebut rumah doa bagi segala bangsa? Namun, kamu telah menjadikannya gua penyamun."
>
>11:18  Dan, para ahli kitab dan imam- imam kepala mendengar, dan mereka mencari cara bagaimana mereka dapat membinasakan Dia, sebab mereka takut akan Dia, karena seluruh kerumunan orang itu terkagum-kagum atas pengajaran-Nya.
>
>11:19  Dan ketika senja tiba, Dia pergi ke luar kota itu.
>
>11:20  Dan ketika lewat pada pagi hari, mereka melihat pohon ara yang telah dijadikan kering seakar-akarnya.
>
>11:21  Dan ketika teringat, Petrus berkata kepada-Nya, "Rabi, lihatlah! Pohon ara yang telah Engkau kutuk, ia telah menjadi kering."
>
>11:22  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Milikilah iman Allah {THEOS - 2316}!
>
>11:23  Sebab, sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa siapa saja yang berkata kepada gunung ini: Terangkatlah dan tercampaklah ke laut, dan dia tidak dibimbangkan dalam hatinya, melainkan percaya bahwa apa yang ia katakan sedang terjadi, apa saja yang ia katakan, itu akan terjadi kepadanya.
>
>11:24  Oleh sebab itu Aku berkata kepadamu, segala apa saja yang kamu minta dengan berdoa, percayalah bahwa kamu sedang menerima, dan itu akan terjadi kepadamu.
>
>11:25  Dan ketika kamu berdiri untuk berdoa, ampunkanlah apabila kamu mempunyai sesuatu terhadap seseorang, supaya Bapamu di surga pun mengampunkan kepadamu kesalahan-kesalahanmu.
>
>11:26  Namun, jika kamu tidak mengampunkan, Bapamu di surga pun tidak akan mengampunkan kesalahan-kesalahanmu."
>
>11:27  Dan mereka datang lagi ke Yerusalem. Dan ketika Dia sedang berjalan di bait suci, datanglah kepada- Nya imam-imam kepala dan para ahli kitab dan para tua-tua.
>
>11:28  Dan mereka berkata kepada-Nya, "Dengan otoritas apa Engkau melakukan hal-hal ini? Dan siapa yang memberikan otoritas itu kepada-Mu, sehingga Engkau melakukan hal-hal ini?"
>
>11:29  Namun seraya menjawab, YESUS berkata kepada mereka, "Aku pun ingin menanyai kamu satu perkara, dan jawablah kepada-Ku, dan Aku akan mengatakan kepadamu dengan otoritas apa Aku melakukan hal-hal ini:
>
>11:30  Apakah baptisan Yohanes dari surga atau dari manusia? Jawablah kepada-Ku!"
>
>11:31  Dan mereka memperdebatkan di antara mereka sendiri seraya berkata, "Jika kita mengatakan: Dari surga! Dia akan berkata: Lalu mengapa kamu tidak percaya kepadanya?
>
>11:32  Akan tetapi, masakan kita mengatakan: Dari manusia!?" Mereka takut rakyat, karena semua orang menerima Yohanes, bahwa dia adalah benar-benar nabi.
>
>11:33  Dan sambil menjawab, mereka berkata kepada YESUS, "Kami tidak tahu." Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Demikian pula Aku, Aku tidak mengatakan kepadamu, dengan otoritas apa Aku melakukan hal-hal ini."


