# Mark  7

>
>7:1  Dan terhimpunlah orang-orang Farisi dan beberapa ahli kitab yang datang dari Yerusalem di hadapan-Nya.
>
>7:2  Dan setelah melihat beberapa murid- Nya sedang makan roti dengan tangan najis, yaitu yang tidak dicuci, mereka mempersalahkannya.
>
>7:3  Sebab orang-orang Farisi dan semua orang Yahudi, jika tidak mencuci tangan sampai ke pergelangan dengan mengikuti tradisi para tua-tua, mereka tidak makan.
>
>7:4  Dan dari pasar pun, jika mereka tidak membasuh diri, mereka tidak makan. Dan masih banyak hal lainnya, yang telah mereka terima untuk dipertahankan: pembasuhan cawan-cawan dan kendi- kendi dan perkakas-perkakas tembaga dan tempat-tempat tidur.
>
>7:5  Selanjutnya, orang-orang Farisi dan para ahli kitab menanyai Dia, "Mengapa murid-murid-Mu tidak hidup menurut tradisi para tua-tua, sebaliknya, mereka makan roti dengan tangan yang tidak berbasuh?"
>
>7:6  Dan seraya menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Dengan tepat Yesaya bernubuat tentang kamu, orang-orang munafik, seperti yang telah tertulis: umat ini menghormati Aku dengan bibir, tetapi hati mereka menjauh dari pada-Ku.
>
>7:7  Dan, mereka menyembah Aku dengan sia-sia karena mengajarkan ajaran-ajaran, perintah-perintah manusia,
>
>7:8  karena, sambil mengabaikan perintah Allah {THEOS - 2316} kamu memegang erat tradisi manusia seperti pembasuhan kendi-kendi dan cawan-cawan, dan kamu sedang melakukan banyak hal lainnya yang mirip seperti itu."
>
>7:9  Juga Dia berkata kepada mereka, "Kamu menolak perintah Allah {THEOS - 2316} secara cerdik agar kamu dapat memelihara tradisimu.
>
>7:10  Sebab, Musa berkata: Hormatilah ayahmu dan ibumu, dan siapa yang mencaci maki ayah atau ibunya, binasalah dia dalam kematian.
>
>7:11  Namun kamu berkata: Jika seseorang dapat berkata kepada ayah atau ibunya: Kurban, yaitu persembahan, adalah apa saja yang dari padaku engkau telah dapat diuntungkan,
>
>7:12  dan kamu tidak lagi mengizinkan dia melakukan apa pun bagi ayahnya atau ibunya
>
>7:13  demi membatalkan firman Allah {THEOS - 2316} dengan tradisimu yang telah kamu warisi, maka kamu sedang melakukan banyak hal lainnya yang mirip seperti itu."
>
>7:14  Dan setelah memanggil seluruh kerumunan orang itu, Dia berkata kepada mereka, "Dengarkanlah Aku, hai kamu semua, dan pahamilah!
>
>7:15  Tidak ada suatu pun dari luar manusia yang masuk ke dalam dirinya, yang dapat menajiskan dirinya, sebaliknya, apa yang keluar dari dirinya, itulah yang menajiskan manusia.
>
>7:16  Jika seseorang mempunyai telinga untuk mendengar, dengarkanlah!"
>
>7:17  Dan, ketika Dia masuk ke dalam sebuah rumah dari kerumunan orang itu, para murid-Nya menanyai Dia mengenai perumpamaan itu.
>
>7:18  Dan Dia berkata kepada mereka, "Demikian jugalah kamu yang tanpa pengertian, karena semua yang masuk dari luar ke dalam seseorang, tidak dapat menajiskan dia,
>
>7:19  karena hal itu tidaklah masuk ke dalam hatinya, melainkan ke dalam perut, dan keluar ke dalam jamban," seraya menghalalkan semua makanan.
>
>7:20  Dan Dia berkata, "Apa yang keluar dari seseorang, itulah yang menajiskan orang,
>
>7:21  karena dari dalam hati seseorang, timbullah pikiran-pikiran yang jahat: perzinaan, percabulan, pembunuhan,
>
>7:22  pencurian, keserakahan, kekejian, kelicikan, rangsangan badani, mata yang jahat, hujat, keangkuhan, kebebalan.
>
>7:23  Semua hal yang jahat ini keluar dari dalam, dan itu menajiskan orang."
>
>7:24  Dan setelah bangun dari sana, Dia pergi ke perbatasan Tirus dan Sidon. Dan, setelah masuk ke dalam sebuah rumah, Dia berharap tidak seorang pun mengetahui, tetapi Dia tidak dapat bersembunyi.
>
>7:25  Sebab, setelah mendengar tentang Dia, seorang wanita yang anak perempuannya mempunyai roh najis, sambil datang, ia bersujud di kaki-Nya.
>
>7:26  Dan perempuan itu adalah seorang Yunani, seorang Siro Fenisia berdasarkan ras, dan dia memohon kepada-Nya agar Dia mengusir setan dari anak perempuannya.
>
>7:27  Namun YESUS berkata kepadanya, "Biarlah anak-anak dikenyangkan terlebih dahulu, sebab tidaklah baik untuk mengambil roti anak-anak dan melemparkannya kepada anjing-anjing."
>
>7:28  Namun dia menjawab dan berkata kepada-Nya, "Benar, Tuhan. Sebab, anjing-anjing di bawah meja pun makan dari remah-remah anak kecil."
>
>7:29  Dan Dia berkata kepadanya, "Karena perkataan ini, pulanglah engkau, setan itu sudah keluar dari anak perempuanmu!"
>
>7:30  Dan setelah kembali ke rumahnya, dia mendapati setan itu sudah keluar dan anak perempuan itu sedang terbaring di atas tempat tidur.
>
>7:31  Dan lagi, setelah keluar dari wilayah Tirus dan Sidon, Dia tiba di danau Galilea, naik ke tengah-tengah wilayah Dekapolis.
>
>7:32  Dan mereka membawa kepada-Nya seorang yang bisu tuli, dan mereka meminta Dia, supaya Dia dapat menumpangkan tangan kepadanya.
>
>7:33  Dan, setelah menjauhkan dia dari kerumunan orang itu secara tersendiri, Dia memasukkan jari-Nya ke dalam kedua telinganya, dan sambil meludah Dia menjamah lidahnya.
>
>7:34  Dan, seraya menengadah ke langit Dia mendesah dalam-dalam dan berkata kepadanya, "Effata!" Yang berarti "Terbukalah!"
>
>7:35  Seketika itu juga terbukalah pendengarannya dan terlepaslah ikatan lidahnya, dan dia berbicara dengan baik.
>
>7:36  Dan Dia memberi peringatan kepada mereka agar mereka tidak mengatakan kepada siapa pun. Namun, semakin keras Dia memberi peringatan kepada mereka, semakin bertambah-tambah mereka memberitakannya.
>
>7:37  Dan mereka tercengang luar biasa sambil berkata, "Dengan baik Dia telah melakukan segala sesuatu, bahkan Dia membuat orang tuli mendengar dan orang bisu berbicara."


