# Matius  14

>
>14:1  Pada waktu itu, Herodes, raja wilayah, mendengar kemasyhuran YESUS,
>
>14:2  dan dia berkata kepada para pelayannya, "Inilah Yohanes Pembaptis, ia sudah dibangkitkan dari yang mati, dan karena itulah mukjizat-mukjizat bekerja di dalam dirinya."
>
>14:3  Sebab Herodes, sesudah menangkap Yohanes, ia mengikat dan menjebloskannya ke dalam penjara, karena Herodias, istri Filipus, saudaranya.
>
>14:4  Sebab Yohanes pernah berkata kepadanya, "Tidaklah sah bagimu untuk memilikinya!"
>
>14:5  Dan sekalipun berkeinginan untuk membunuhnya, dia takut kepada kerumunan orang itu, karena mereka menganggapnya sebagai nabi.
>
>14:6  Namun ketika hari ulang tahun Herodes diperingati, anak perempuan Herodias menari di tengah-tengah mereka dan dia membangkitkan kesenangan pada Herodes;
>
>14:7  dari sinilah dia menyatakan dengan sumpah kepada gadis itu untuk memberikan apa saja yang ia minta.
>
>14:8  Dan, setelah dibisiki oleh ibunya, berkatalah dia, "Berikanlah ke sini kepadaku, kepala Yohanes Pembaptis di atas baki!"
>
>14:9  Dan raja dibuat sedih, tetapi karena sumpah itu dan mereka yang duduk sehidangan, dia memerintahkan agar diberikan.
>
>14:10  Dan dengan menyuruh, dia memenggal kepala Yohanes di dalam penjara,
>
>14:11  dan kepalanya dibawa di atas baki, dan diberikan kepada gadis itu dan dia membawanya kepada ibunya.
>
>14:12  Dan setelah datang, murid-muridnya mengambil tubuhnya dan menguburkannya. Dan ketika datang kepada YESUS, mereka menceritakannya.
>
>14:13  Dan setelah mendengarnya, YESUS menyingkir dari sana dengan perahu seorang diri ke suatu tempat yang tandus. Dan setelah mendengarnya, kerumunan orang itu mengikuti Dia dengan berjalan kaki dari kota-kota itu.
>
>14:14  Dan setelah keluar, YESUS melihat kerumunan orang banyak, dan Dia digerakkan oleh belas kasihan atas mereka, dan menyembuhkan penyakit mereka.
>
>14:15  Dan ketika menjelang malam, datanglah para murid-Nya kepada-Nya seraya berkata, "Tempat ini sunyi dan waktu sudah semakin larut. Suruhlah kerumunan orang itu pergi ke desa-desa agar dapat membeli makanan bagi mereka sendiri."
>
>14:16  Namun YESUS berkata kepada mereka, "Mereka tidak perlu pergi, kamu, berilah makan kepada mereka!"
>
>14:17  Akan tetapi mereka berkata kepada- Nya, "Di sini kita tidak punya apa-apa, kecuali lima roti dan dua ikan."
>
>14:18  Dan Dia berkata, "Bawalah itu ke sini, kepada-Ku!"
>
>14:19  Dan setelah memerintahkan kerumunan orang itu duduk di atas rumput, dan dengan mengambil lima roti dan dua ikan itu, seraya menengadah ke langit, Dia memberkati; dan sambil memecah-mecahkannya, Dia memberikan roti itu kepada para murid-Nya, dan para murid itu kepada kerumunan orang itu.
>
>14:20  Dan makanlah mereka semua dan mereka dikenyangkan. Dan mereka mengumpulkan yang berlebih dari potongan-potongan itu, dua belas keranjang penuh.
>
>14:21  Dan mereka yang makan kira-kira ada lima ribu orang pria, belum termasuk wanita dan anak-anak kecil.
>
>14:22  Dan segera YESUS mendesak murid-murid-Nya untuk naik ke atas perahu dan pergi mendahului Dia ke seberang, sementara Dia akan menyuruh kerumunan orang itu pulang.
>
>14:23  Dan setelah menyuruh kerumunan orang itu pulang, Dia mendaki ke atas bukit untuk berdoa seorang diri. Dan ketika menjelang malam, Dia berada di sana seorang diri.
>
>14:24  Dan perahu itu sekarang berada di tengah-tengah danau, diombang- ambingkan oleh gelombang karena terjadi angin sakal.
>
>14:25  Namun pada giliran jaga keempat malam itu, YESUS pergi kepada mereka dengan berjalan di atas danau.
>
>14:26  Dan para murid itu, ketika melihat Dia sedang berjalan di atas danau, mereka menjadi gelisah sambil berkata, "Itu hantu!", dan mereka berteriak-teriak oleh karena ketakutan.
>
>14:27  Namun segera YESUS berbicara kepada mereka dengan berkata, "Tenanglah! Inilah Aku!, Jangan takut!"
>
>14:28  Dan sambil menanggapi, Petrus berkata kepada-Nya, "Tuhan, jika itu Engkau, suruhlah aku datang kepada-Mu di atas air."
>
>14:29  Dan Dia berkata, "Datanglah!" Dan setelah turun dari perahu, Petrus berjalan di atas air untuk datang kepada YESUS.
>
>14:30  Namun, ketika melihat angin kencang, ia ketakutan dan mulai tenggelam, ia berteriak sambil berkata, "Tuhan, selamatkanlah aku!"
>
>14:31  Dan segera YESUS mengulurkan tangan, Dia memegangnya dan berkata kepadanya, "Hai yang kurang iman, mengapa kamu bimbang?"
>
>14:32  Dan, setelah mereka naik ke atas perahu, redalah angin itu.
>
>14:33  Dan mereka yang ada di dalam perahu, seraya datang, mereka menyembah Dia sambil berkata, "Sesungguhnya Engkau adalah Putra Allah {THEOS - 2316}."
>
>14:34  Dan setelah menyeberang, mereka tiba di tanah Genesaret.
>
>14:35  Dan para pria di tempat itu, setelah mengenali Dia, mereka menyebarluaskannya ke seluruh wilayah sekitar itu, dan mereka membawa semua orang yang menderita sakit kepada-Nya.
>
>14:36  Dan mereka memohon kepada-Nya, supaya dapat menjamah ujung jubah- Nya saja. Dan sebanyak orang yang telah menjamahnya, mereka disembuhkan.


