# Mazmur  71

>
>71:1  Aku berlindung kepada-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}; janganlah biarkan aku menjadi malu untuk selama-lamanya.
>
>71:2  Bebaskanlah aku dan selamatkanlah aku dalam kebenaran-Mu; sendengkanlah telinga-Mu dan selamatkanlah aku.
>
>71:3  Jadilah batu karang perlindungan bagiku, tempat pengungsianku; Engkau telah memerintahkan untuk menyelamatkan aku; karena Engkaulah batu karangku dan bentengku.
>
>71:4  Ya Allahku {Elohimku - 430}, bebaskanlah aku dari tangan orang fasik, dan dari cengkeraman orang lalim dan kejam.
>
>71:5  Sebab Engkaulah pengharapanku, ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, kepercayaanku sejak masa mudaku.
>
>71:6  Aku telah didukung oleh-Mu sejak dari kandungan, Engkaulah yang mengeluarkan aku dari rahim ibuku, Kepujianku senantiasa ada pada-Mu.
>
>71:7  Aku menjadi seperti keajaiban bagi banyak orang, tetapi Engkaulah perlindunganku yang kuat.
>
>71:8  Mulutku dipenuhi kepujian-Mu, keindahan-Mu ada sepanjang hari.
>
>71:9  Janganlah membuang aku pada usia lanjut, janganlah meninggalkan aku ketika kekuatanku hilang.
>
>71:10  Sebab musuh-musuhku berbicara menentang aku; dan mereka yang mengincar nyawaku bersama-sama bersepakat.
>
>71:11  Lalu berkata, "Allah {Elohim - 430} telah meninggalkan dia; kejarlah dan tangkaplah dia, karena tidak ada seorang pun yang membebaskannya."
>
>71:12  Ya Allah {Elohim - 430}, janganlah menjauh dari padaku; ya Allahku {Elohimku - 430}, bersegeralah menjadi penolongku!
>
>71:13  Biarlah mereka dipermalukan; biarlah mereka yang memusuhi nyawaku berakhir; biarlah berselimutkan aib dan kehinaan mereka yang berikhtiar jahat terhadap aku;
>
>71:14  dan aku akan selalu berharap, dan mempertambahkannya pada semua kepujian-Mu.
>
>71:15  Mulutku akan memberitakan kebenaran-Mu dan keselamatan-Mu sepanjang hari; karena aku tidak mengetahui jumlahnya.
>
>71:16  Aku akan datang dengan kekuatan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}; aku hendak memasyhurkan kebenaran-Mu milik-Mu saja.
>
>71:17  Ya Allah {Elohim - 430}, Engkau telah mengajar aku sejak mudaku; dan sampai saat ini aku memberitakan keajaiban-Mu,
>
>71:18  bahkan sampai tua dan beruban; ya Allah {Elohim - 430} janganlah tinggalkan aku; sampai aku memberitakan kekuatan-Mu kepada generasi ini; dan kuasa-Mu kepada setiap orang yang akan datang.
>
>71:19  Dan kebenaran-Mu, ya Allah {Elohim - 430}, sampai di ketinggian, Engkau yang telah melakukan perkara-perkara besar, ya Allah {Elohim - 430}, siapakah yang seperti Engkau?
>
>71:20  Yang telah menunjukkan kepadaku kesesakan dan kemalangan yang besar, Engkau akan berpaling, Engkau akan membuatku hidup; Engkau kembali dari kedalaman bumi; Engkau membawa aku naik.
>
>71:21  Engkau akan melipatgandakan kebesaranku dan mengelilingi, menghiburku.
>
>71:22  Aku juga mau menyanjung Engkau dengan alat musik kecapi, kesetiaan-Mu, ya Allahku {Elohimku - 430}, aku mau bermazmur bagi-Mu dengan harpa, ya Yang Mahakudus Israel.
>
>71:23  Bibirku akan bersorak-sorai ketika aku bermazmur bagi-Mu, juga jiwaku yang telah Engkau tebus.
>
>71:24  Juga lidahku akan menyebut kebenaran-Mu sepanjang hari; karena mereka yang mengikhtiarkan celakaku akan menjadi malu dan terhina.


