# Mazmur  129

>
>129:1  Nyanyian pendakian. Berkali- kali mereka menyengsarakan aku sejak masa mudaku, biarlah sekarang Israel berkata;
>
>129:2  seringkali mereka menyengsarakan aku sejak masa mudaku, tetapi mereka tidak dapat menguasai diriku.
>
>129:3  Para pembajak membajak di atas punggungku, mereka memperpanjang alur bajak itu.
>
>129:4  TUHAN {YHWH - 3068} itu benar, Dia memotong tali orang fasik menjadi dua.
>
>129:5  Biarlah semua orang yang membenci Sion malu dan mundur.
>
>129:6  Biarlah mereka seperti rumput di atas atap, yang mengering sebelum dicabut;
>
>129:7  yang penuai tidak menggenggamnya atau pengikat berkas tidak mendekapnya.
>
>129:8  Dan semua orang yang lewat tidak pernah berkata, "Berkat TUHAN {YHWH - 3068} ada padamu." Kami memberkatimu dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}.


