# Mazmur  139

>
>139:1  Untuk pemimpin musik. Mazmur Daud, Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau telah menyelidiki dan mengenali aku.
>
>139:2  Engkau mengenal ketika aku duduk, dan ketika aku berdiri; Engkau memahami pikiranku dari jauh.
>
>139:3  Engkau menyelidiki, ketika aku pergi dan ketika aku berbaring; dan mengenal semua jalanku,
>
>139:4  karena tidak ada perkataan pada lidahku, ya TUHAN {YHWH - 3068}, lihatlah, Engkau telah mengetahui semuanya.
>
>139:5  Engkau mengurung aku, dari belakang maupun dari depan; dan menumpangkan tangan-Mu atas aku.
>
>139:6  Pengetahuan semacam ini terlampau ajaib bagiku; terlampau tinggi, aku tidak dapat mencapainya.
>
>139:7  Ke manakah aku akan pergi menjauhi Roh-Mu? Atau ke manakah aku akan melarikan diri dari hadapan-Mu?
>
>139:8  Jika aku mendaki ke langit, Engkau di sana; jika aku menaruh tempat tidurku di alam maut, Engkau di sana.
>
>139:9  Jika aku terbang dengan sayap fajar, dan membuat kediaman di ujung laut,
>
>139:10  juga di sana tangan-Mu akan menuntun aku; dan tangan kanan-Mu memegang aku.
>
>139:11  Jika aku berkata, sesungguhnya kegelapan akan melingkupi aku, maka malam sekalipun akan menjadi terang di sekelilingku.
>
>139:12  Bahkan kegelapan tidak akan menjadi gelap pada-Mu, tetapi malam akan bercahaya seperti siang hari; sebagaimana kegelapan, demikianlah terang.
>
>139:13  Sebab Engkau telah membentuk buah pinggangku; Engkau merajut aku dalam kandungan ibuku.
>
>139:14  Aku mau menyanjung Engkau oleh karena dengan dahsyat aku telah dikhususkan; pekerjaan-pekerjaan-Mu itulah yang sangat ajaib, dan jiwaku, ialah yang mengenal sepenuhnya.
>
>139:15  Tulang-tulangku tidak tersembunyi dari-Mu, pada waktu aku dibentuk di tempat yang tersembunyi; ketika diriku dirajut di kedalaman bumi.
>
>139:16  Mata-Mu sudah melihat selagi aku bakal anak; dan pada kitab-Mu akan dituliskan seluruh hari-hari mereka dibentuk, meski belum ada satu pun di antara mereka.
>
>139:17  Dan bagiku, betapa mulianya pikiran-Mu, ya Allah {Elohim - 410}! Betapa besar jumlahnya!
>
>139:18  Jika aku menghitungnya, semua lebih banyak daripada pasir; pada saat aku terjaga, aku masih bersama Engkau.
>
>139:19  Sesungguhnya Engkau akan membunuh orang fasik, ya Allah {Elohim - 433}; dan orang-orang yang haus darah akan menjauhi aku.
>
>139:20  Siapakah yang berani berbicara dusta melawan Engkau? Musuh-musuh-Mu meninggikan diri dalam kesia-siaan.
>
>139:21  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Bukankah aku membenci orang-orang yang membenci Engkau, dan merasa jijik terhadap mereka yang bangkit melawan Engkau?
>
>139:22  Aku sepenuhnya membenci mereka; mereka sudah menjadi musuh-musuhku.
>
>139:23  Selidikilah aku, ya Allah {Elohim - 410}, dan kenalilah hatiku; ujilah aku, dan ketahuilah pikiranku;
>
>139:24  dan lihatlah, apakah ada jalan yang jahat dalam diriku; dan bimbinglah aku di jalan yang kekal.


