# Mazmur  37

>
>37:1  Dari Daud. Janganlah marah karena orang yang berbuat jahat; jangan iri hati karena orang yang berbuat curang;
>
>37:2  karena mereka segera layu bagaikan rumput; dan pudar bagaikan tumbuh- tumbuhan kecil yang hijau.
>
>37:3  Percayalah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan lakukanlah yang baik; tinggallah di negeri dan beri makanlah kesetiaan.
>
>37:4  Nikmatkanlah dirimu pada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia akan memberikan kepadamu keinginan hatimu.
>
>37:5  Serahkanlah jalanmu kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan percayalah kepada-Nya, maka Dia akan bertindak.
>
>37:6  Dia akan memunculkan kebenaranmu seperti terang, dan keadilanmu seperti siang hari.
>
>37:7  Berdiam dirilah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan teguhkanlah dirimu pada-Nya; jangan marah karena orang yang berhasil hidupnya, karena orang yang melakukan tipu daya.
>
>37:8  Redakanlah amarahmu dan tinggalkanlah kemarahanmu; jangan marah sehingga melakukan kejahatan.
>
>37:9  Sebab para pelaku kejahatan akan dilenyapkan; tetapi mereka yang menanti-nantikan TUHAN {YHWH - 3068}, akan mewarisi bumi.
>
>37:10  Dan sedikit waktu lagi, maka orang fasik musnah; dan engkau akan mencari tempatnya, dan tidak ada.
>
>37:11  Namun mereka yang rendah hati akan memiliki bumi, dan akan menikmati sendiri atas kelimpahan damai sejahtera.
>
>37:12  Orang fasik bersepakat melawan orang benar, dan menggeretakkan giginya terhadapnya;
>
>37:13  Tuhan {Tuhan - 136} menertawakannya, karena Dia melihat bahwa harinya sudah tiba.
>
>37:14  Orang fasik menghunus pedang dan melenturkan busurnya, untuk menjatuhkan orang-orang miskin dan lemah; dan membunuh orang-orang yang lurus jalannya.
>
>37:15  Pedang mereka akan menikam hati mereka sendiri, dan busur mereka akan dipatahkan.
>
>37:16  Lebih baik sedikit pada orang benar daripada berlimpah-limpah pada orang fasik.
>
>37:17  Lengan orang fasik akan dipatahkan; tetapi TUHAN {YHWH - 3068} menopang orang benar.
>
>37:18  TUHAN {YHWH - 3068} mengetahui hari-hari orang yang tulus; dan harta warisan mereka tetap untuk selama-lamanya.
>
>37:19  Mereka tidak akan malu pada masa kesukaran; dan mereka akan dikenyangkan pada masa kelaparan.
>
>37:20  Namun orang fasik akan binasa, dan musuh-musuh TUHAN {YHWH - 3068} akan seperti domba yang tambun; mereka akan lenyap seperti kepulan asap, mereka lenyap.
>
>37:21  Orang fasik meminjam dan tidak pernah membayar kembali; tetapi orang benar menunjukkan kemurahan hati dan memberi.
>
>37:22  Sebab orang-orang yang diberkati oleh Dia akan mewarisi negeri, tetapi orang-orang yang direndahkan oleh Dia akan dilenyapkan.
>
>37:23  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} menetapkan langkah-langkah orang yang hidupnya berkenan kepada-Nya.
>
>37:24  Apabila dia jatuh, tidaklah sampai terhempas; karena TUHAN {YHWH - 3068} menopang tangannya.
>
>37:25  Dahulu aku muda, sekarang telah menjadi tua, tetapi aku tidak pernah melihat orang benar ditinggalkan, ataupun keturunannya meminta-minta roti.
>
>37:26  Sepanjang hari dia bermurah hati dan meminjami, dan keturunannya menjadi berkat.
>
>37:27  Jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik, maka engkau akan tinggal selama-lamanya.
>
>37:28  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} mencintai keadilan, dan tidak meninggalkan orang-orang saleh-Nya; mereka dijaga untuk selamanya; tetapi keturunan orang fasik dilenyapkan.
>
>37:29  Orang benar akan memiliki bumi, dan mereka akan tinggal di atasnya selama-lamanya.
>
>37:30  Mulut orang benar mengucapkan hikmat, dan lidahnya mengucapkan keadilan.
>
>37:31  Torat Allahnya {Elohimnya - 430} ada dalam hatinya; langkah-langkahnya tidak tergelincir.
>
>37:32  Orang fasik mengintai orang benar, dan berusaha membunuhnya.
>
>37:33  TUHAN {YHWH - 3068} tidak meninggalkan orang benar di tangannya, dan juga tidak menghukumnya ketika dia diadili.
>
>37:34  Nantikanlah TUHAN {YHWH - 3068} dan peliharalah jalan-Nya, maka Dia akan meninggikan engkau untuk memiliki negeri; engkau akan menyaksikan ketika orang fasik dilenyapkan.
>
>37:35  Aku telah melihat orang fasik yang lalim, yang tumbuh seperti pohon di tanah yang subur.
>
>37:36  Ketika dia lewat, dan lihatlah dia tidak ada; dan aku mencarinya, tetapi dia tidak ditemukan.
>
>37:37  Perhatikanlah orang yang tulus dan lihatlah orang yang jujur; karena akhirnya pada orang itu ada damai sejahtera.
>
>37:38  Namun para pemberontak dibinasakan bersama-sama; akhirnya orang fasik dilenyapkan.
>
>37:39  Namun keselamatan orang benar berasal dari TUHAN {YHWH - 3068}, tempat perlindungannya pada waktu kesesakan.
>
>37:40  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menolong mereka dan membebaskannya; Dia akan membebaskan mereka dari orang fasik, dan menyelamatkannya, karena mereka berlindung kepada-Nya.


