# Nehemiah  4

>
>4:1  Dan terjadilah, ketika Sanbalat mendengar bahwa kami membangun tembok, kemarahan membakarnya dan dia sangat marah lalu mengolok-olok orang Yahudi.
>
>4:2  Dan dia berbicara di hadapan saudara- saudaranya dan tentara Samaria, dan berkata, "Orang-orang Yahudi yang lemah ini sedang melakukan apa? Apakah mereka akan membentengi dirinya? Apakah mereka hendak berkurban? Apakah mereka akan menyelesaikannya dalam sehari? Apakah mereka akan membangkitkan kembali batu-batu dari tumpukan puing yang sudah terbakar?"
>
>4:3  Dan Tobia, orang Amon itu berada di sampingnya, dia berkata, "Walaupun mereka membangunnya, jika seekor rubah menerobos, maka dia akan merobohkan tembok batu mereka."
>
>4:4  "Ya Allah {Elohim - 430} kami, dengarkanlah, karena kami telah dihina! Balikkanlah kutukan mereka ke atas kepala mereka sendiri dan serahkanlah mereka menjadi mangsa di tanah tawanan.
>
>4:5  Dan janganlah tutupi kesalahan mereka, dan janganlah biarkan dosa mereka terhapus dari hadapan-Mu. Sebab, mereka telah membangkitkan amarahmu di hadapan para pembangun ini."
>
>4:6  Jadi kami terus membangun tembok itu, dan seluruh tembok tersambung semuanya sampai setengah tingginya, karena seluruh bangsa bekerja dengan segenap hati.
>
>4:7  Dan terjadilah, ketika Sanbalat dan Tobia serta orang-orang Arab, orang-orang Amon, dan orang-orang Asdod mendengar bahwa perbaikan tembok Yerusalem telah maju dan bahwa lubang-lubang tembok sedang ditutup, hal itu membuat mereka sangat marah.
>
>4:8  Dan mereka semua bersekongkol bersama untuk datang dan berperang melawan Yerusalem dan mengadakan perusakan terhadapnya.
>
>4:9  Tetapi kami memanjatkan doa kami kepada Allah {Elohim - 430} kami, dan mengadakan penjagaan terhadapnya siang dan malam oleh karena mereka.
>
>4:10  Dan orang Yehuda berkata, "Kekuatan para pengangkat beban melemah dan masih ada sangat banyak puing, sehingga kami tidak sanggup membangun tembok ini.
>
>4:11  Dan, musuh-musuh kami telah berkata: Mereka tidak akan mengetahui atau melihat sampai kita datang di tengah-tengah mereka dan membunuh mereka dan menghentikan pekerjaan itu."
>
>4:12  Dan terjadilah, ketika orang-orang Yahudi yang tinggal dekat mereka telah masuk, maka mereka berkata kepada kami sepuluh kali, "Mereka menentang kita dari segala tempat yang kamu akan pulang kembali!"
>
>4:13  Maka aku menempatkan orang di bagian yang paling rendah tempat itu, di belakang tembok, di tempat yang lebih tinggi. Bahkan aku menempatkan umat menurut kaum keluarganya dengan pedang mereka, tombak mereka, dan panah mereka.
>
>4:14  Dan aku melihat lalu aku bangkit dan berkata kepada para pemuka, para penguasa, dan kepada umat selebihnya, "Jangan kamu takut terhadap mereka! Ingatlah Tuhan {Tuhan - 136}, Dia Yang Mahabesar dan ditakuti, dan berperanglah untuk saudara-saudaramu, anak-anak lelakimu, anak-anak perempuanmu, istrimu dan rumahmu!"
>
>4:15  Dan terjadilah, ketika musuh kami mendengar bahwa hal itu telah diketahui oleh kami dan Allah {Elohim - 430} telah menggagalkan rencana mereka, kami semua kembali ke tembok, masing-masing ke pekerjaannya.
>
>4:16  Dan terjadilah, sejak saat itu setengah dari hamba-hambaku bekerja dalam pekerjaan dan setengah yang lain memegang tombak, perisai, dan panah dan mengenakan baju zirah. Dan para penguasa berada di belakang segenap kaum Yehuda.
>
>4:17  Orang-orang yang membangun di tembok, dan orang-orang yang mengangkut beban, memikul dengan satu tangan dan tangan yang lain memegang senjata.
>
>4:18  Dan, para pembangun masing- masing dengan pedang yang disandang pada pinggangnya, juga sambil membangun. Dan dia yang meniup sangkakala berada di sampingku.
>
>4:19  Dan aku berkata kepada para pemuka, para penguasa, dan kepada orang-orang yang lain, "Pekerjaan ini besar dan luas, dan kita dipisahkan oleh tembok, jauh satu dengan yang lainnya.
>
>4:20  Di manapun tempat kamu mendengar bunyi sangkakala, berkumpullah ke sana kepada kami, Allah {Elohim - 430} kita akan berperang bagi kita."
>
>4:21  Maka kami melakukan pekerjaan itu. Dan setengah dari mereka memegang tombak dari terbitnya fajar sampai bintang-bintang tampak.
>
>4:22  Demikian pula, pada waktu yang bersamaan aku berkata kepada umat itu, "Biarlah setiap orang dengan hambanya tinggal di Yerusalem, sehingga pada malam hari mereka dapat menjadi penjaga bagi kami dan bekerja pada siang hari."
>
>4:23  Maka aku sendiri, saudara- saudaraku, hamba-hambaku juga para pengawal yang mengikut aku, tidak satu pun dari kami menanggalkan pakaian kami, masing-masing dengan bejana airnya.


