# Nehemiah  11

>
>11:1  Dan para pemimpin umat itu menetap di Yerusalem, selebihnya dari umat itu membuang undi untuk menentukan satu dari sepuluh orang yang harus menetap di Yerusalem, kota kudus itu, sedangkan yang sembilan orang lagi tinggal di kota-kota lain.
>
>11:2  Orang-orang memberi berkat kepada semua orang yang rela untuk tinggal di Yerusalem.
>
>11:3  Dan inilah kepala provinsi yang tinggal di Yerusalem, tetapi di kota-kota Yehuda setiap orang tinggal di tanah miliknya dan di kotanya sendiri, yakni orang-orang Israel, para imam dan orang-orang Lewi, dan para hamba bait suci, dan keturunan hamba-hamba Salomo.
>
>11:4  Dan di Yerusalem tinggal keturunan Yehuda dan keturunan Benyamin. Dari anak-anak Yehuda: Ataya, anak Uzia, anak Zakharia, anak Amarya, anak Sefaca, anak Mahalaleel anak Peres,
>
>11:5  dan Maaseya, anak Barukh, anak Kolhoze, anak Hazaya, anak Adaya, anak Yoyarib, anak Zakharia, anak Shela.
>
>11:6  Semua keturunan Peres yang tinggal di Yerusalem berjumlah empat ratus enam puluh delapan orang yang gagah perkasa.
>
>11:7  Dan inilah keturunan Benyamin: Salu, anak Mesulam, anak Yoed, anak Pedaya, anak Kolaya, anak Maaseya, anak Itiel, anak Yesaya.
>
>11:8  Dan sesudah dia: Gabai, Salai: sembilan ratus dua puluh delapan orang.
>
>11:9  Dan Yoel anak Zikhri, adalah pengawas mereka sedang Yehuda anak Hasenua, adalah orang kedua atas kota itu.
>
>11:10  Dari para imam: Yedaya anak Yoyarib, Yakhin,
>
>11:11  Seraya, anak Hilkia, anak Mesulam, anak Zadok, anak Merayot, anak Ahitub, pemimpin bait Allah {Elohim - 430},
>
>11:12  dan saudara-saudara mereka yang melakukan pekerjaan di bait itu: delapan ratus dua puluh dua orang. Dan Adaya, anak Yeroham, anak Pelalya, anak Amzi, anak Zakharia, anak Pashhur, anak Malkia,
>
>11:13  dan saudara-saudaranya, para kepala kaum keluarga: dua ratus empat puluh dua orang. Dan Amasai, anak Asareel, anak Ahzai, anak Mesilemot, anak Imer,
>
>11:14  dan saudara-saudara mereka, para pahlawan yang gagah perkasa seratus dua puluh delapan orang dengan pengawas mereka, Zabdiel, anak salah satu orang besar.
>
>11:15  Dari orang-orang Lewi: Semaya, anak Hasub, anak Azrikam, anak Hasabya, anak Buni.
>
>11:16  Dan Sabetai dan Yozabad, kepala orang-orang Lewi mengawasi pekerjaan di luar bait Allah {Elohim - 430}.
>
>11:17  Lalu, Mattanya, anak Mikha, anak Zabdi, anak Asaf, pemimpin permulaan pujian yang menuju pada doa, dan Bakbukya, yang kedua dari saudara- saudaranya dan Abda, anak Samua, anak Galal, anak Yedutun.
>
>11:18  Semua orang Lewi di kota kudus ada dua ratus delapan puluh empat orang.
>
>11:19  Para penjaga pintu gerbang: Akub dan Talmon dengan saudara-saudaranya yang mengadakan penjagaan di pintu- pintu gerbang ada seratus tujuh puluh dua orang.
>
>11:20  Dan selebihnya dari orang Israel, para imam, orang-orang Lewi berada di semua kota Yehuda, masing-masing di tanah warisannya.
>
>11:21  Namun para hamba di bait Allah {Elohim - 5411} tinggal di Ofel dan Ziha. Gispa adalah pemimpin para hamba Allah {Elohim - 5411} itu.
>
>11:22  Dan pengawas orang-orang Lewi di Yerusalem adalah Uzi anak Bani, anak Hasabya, anak Mattanya anak Mikha, dari keturunan Asaf, para pemuji untuk pelayanan di bait Allah {Elohim - 430}.
>
>11:23  Sebab ada perintah raja mengenai mereka dan dukungan untuk para pemuji merupakan tugas sehari-hari.
>
>11:24  Dan Petahya, anak Mesezabeel, dari keturunan Zerah, anak Yehuda, sebagai tangan kanan raja untuk segala urusan mengenai penduduk itu.
>
>11:25  Dan bagi desa-desa dengan ladangnya, sebagian dari keturunan Yehuda tinggal di Kiryat-Arba dan desa- desanya, di Dibon dan desa-desanya dan di Yekabzeel dan desa-desanya,
>
>11:26  di Yesua, di Molada dan Bet-Pelet,
>
>11:27  di Hazar-Sual, di Bersheba dan desa-desanya,
>
>11:28  di Ziklag, di Mekhona dan desa- desanya,
>
>11:29  di En-Rimon, Zora, Yarmut,
>
>11:30  Zanoah, Adulam dan desa-desanya, di Lakhis dan ladang-ladangnya, dan di Azeka dan desa-desanya. Demikianlah mereka tinggal dari Bersheba sampai lembah Hinom.
>
>11:31  Dan keturunan Benyamin tinggal mulai dari Geba, di Mikhmas, di Aya, di Betel, dan desa-desanya,
>
>11:32  di Anatot, Nob dan Ananya,
>
>11:33  di Hazor, Rama dan Gitaim,
>
>11:34  di Hadid, Zeboim dan Nebalat,
>
>11:35  di Lod dan di Ono, lembah Pengrajin.
>
>11:36  Dan dari orang Lewi bagian dari Yehuda bergabung dengan orang Benyamin.


