# Nehemiah  13

>
>13:1  Pada hari itu mereka membacakan kitab Musa pada telinga umat itu. Dan mereka menemukan apa yang tertulis di dalamnya, bahwa orang Amon dan orang Moab tidak boleh masuk ke dalam jemaat Allah {Elohim - 430} untuk selamanya.
>
>13:2  Sebab mereka tidak menyongsong bani Israel dengan roti dan air, sebaliknya mengupah bagi mereka, Bileam, untuk menista mereka. Namun, Allah {Elohim - 430} kita membalikkan nistaan itu menjadi berkat.
>
>13:3  Dan terjadilah, ketika mereka mendengar torat itu, maka mereka memisahkan setiap percampuran dari antara orang Israel.
>
>13:4  Dan sebelum itu, Imam Elyasib yang ditunjuk atas bilik-bilik bait Allah {Elohim - 430} kami, adalah orang yang dekat dengan Tobia.
>
>13:5  Dan dia membuat bilik besar baginya, dan di sana sebelumnya adalah tempat mereka meletakkan persembahan sajian, kemenyan, perkakas, dan persepuluhan dari gandum, anggur baru, dan minyak yang ditentukan untuk orang-orang Lewi, para pemuji, dan para penjaga pintu gerbang, dan persembahan hunjukan bagi para imam.
>
>13:6  Tetapi dalam semua ini aku tidak berada di Yerusalem, karena pada tahun ketiga puluh dua pemerintahan Artahsasta, raja Babilon, aku datang menghadap raja. Dan pada akhir masa itu, aku meminta izin dari raja.
>
>13:7  Dan aku tiba di Yerusalem dan melihat kejahatan yang telah Elyasib lakukan demi Tobia dengan membuat sebuah bilik baginya di pelataran bait Allah {Elohim - 430}.
>
>13:8  Dan hal ini sangat jahat menurut aku. Dan aku melempar semua perabot rumah Tobia keluar dari bilik itu.
>
>13:9  Dan aku memberikan perintah dan mereka menahirkan bilik itu, dan aku membawa kembali ke sana perkakas bait Allah {Elohim - 430} dengan persembahan sajian dan kemenyan.
>
>13:10  Dan aku mendapati bahwa bagian orang Lewi tidak pernah diberikan, maka orang-orang Lewi dan para pemuji yang mengerjakan pekerjaan, masing-masing lari ke ladangnya.
>
>13:11  Dan aku menentang para penguasa dan berkata, "Mengapa bait Allah {Elohim - 430} ditinggalkan?" Dan aku mengumpulkan orang-orang Lewi itu dan menempatkannya pada tempatnya.
>
>13:12  Dan seluruh orang Yehuda membawa persepuluhan dari gandum, anggur baru dan minyak segar ke perbendaharaan.
>
>13:13  Dan aku menetapkan pengurus atas perbendaharaan itu: Imam Selemya dan Zadok, ahli kitab, dan Pedaya orang Lewi, dan ditambah Hanan anak Zakur anak Mattanya, karena mereka dianggap dapat dipercaya. Dan kepada mereka diberi tugas untuk membagikan kepada saudara-saudaranya.
>
>13:14  "Ingatlah kepadaku, ya, Allahku {Elohimku - 430}, mengenai hal ini dan janganlah Engkau menghapuskan kebaikan yang telah aku lakukan di dalam rumah Allahku {Elohimku - 430} dan berkaitan dengan tugas-tugasnya."
>
>13:15  Pada masa itu aku melihat di Yehuda orang-orang memeras anggur pada hari Sabat dan orang-orang yang membawa berkas-berkas gandum dan yang memuatkannya ke atas keledai jantan, dan juga anggur, buah anggur dan buah ara, dan berbagai muatan, dan mereka membawanya masuk ke Yerusalem pada hari Sabat. Dan aku memperingatkan mereka pada hari mereka menjual bahan-bahan makanan.
>
>13:16  Dan orang Tirus yang tinggal di situ membawa masuk ikan dan berbagai barang dagangan dan menjualnya pada hari Sabat kepada orang-orang Yehuda dan di Yerusalem.
>
>13:17  Dan aku menentang pemuka-pemuka Yehuda, dan berkata kepada mereka, "Perkara jahat apa ini yang telah kamu lakukan dan cemarkan hari Sabat?
>
>13:18  Bukankah leluhurmu telah berbuat demikian dan Allah {Elohim - 430} kita mendatangkan seluruh malapetaka ini atas kita dan atas kota ini? Dan kamu menambah murka atas Israel dengan mencemarkan hari Sabat?"
>
>13:19  Dan terjadilah, ketika hampir gelap pada gerbang Yerusalem menjelang Sabat, maka aku memerintahkan supaya pintu-pintu ditutup dan aku memerintahkan untuk tidak membukanya sampai setelah Sabat, dan aku menempatkan beberapa hambaku pada gerbang sehingga tidak masuk muatan pada hari Sabat.
>
>13:20  Namun para pedagang dan penjual berbagai barang menginap di luar Yerusalem satu atau dua kali.
>
>13:21  Dan aku memperingatkan mereka dan berkata kepada mereka, "Mengapa kamu menginap di depan tembok? Kalau kamu melakukannya lagi, aku akan bertindak." Sejak waktu itu, mereka tidak datang pada hari Sabat.
>
>13:22  Dan aku berkata kepada orang- orang Lewi agar mereka menahirkan dirinya dan datang menjaga gerbang untuk menguduskan hari Sabat. "Mengenai hal ini juga, ya Allahku {Elohimku - 430}, ingatlah kepadaku dan berbelaskasihanlah atasku menurut kelimpahan kasih setia-Mu."
>
>13:23  Juga, pada hari-hari itu aku melihat orang Yahudi telah memperistri wanita Asdod, wanita Amon, dan wanita Moab.
>
>13:24  Sebagian dari anak-anak mereka berbicara bahasa Asdod atau bahasa bangsa lain, dan tidak mengetahui bahasa Yehuda.
>
>13:25  Aku bertengkar dengan mereka, aku mengumpat mereka, dan aku memukul beberapa orang dari antara mereka, dan aku menjambak rambutnya, dan aku menyuruh mereka bersumpah demi Allah {Elohim - 430}, begini, "Jangan sekali-kali kamu menyerahkan anak-anak perempuanmu kepada anak- anak lelaki mereka, atau mengambil anak-anak perempuan mereka untuk anak-anak lelakimu atau untuk dirimu sendiri.
>
>13:26  Bukankah Salomo, raja Israel, telah berbuat dosa karena hal semacam ini? Kendati di antara demikian banyak bangsa tidak ada seorang pun raja seperti Salomo, yang dikasihi Allahnya {Elohimnya - 430}, dan diangkat oleh Allah {Elohim - 430} menjadi raja seluruh Israel, tetapi wanita-wanita asing telah membuatnya berdosa.
>
>13:27  Apakah orang harus mendengar bahwa kamu juga berbuat segala kejahatan besar, yakni berdosa terhadap Allah {Elohim - 430} kita karena memperistri wanita asing?"
>
>13:28  Seorang dari anak-anak Yoyada, anak Elyasib, imam besar, adalah menantu Sanbalat, orang Horoni. Oleh karena itu, aku mengusirnya dari hadapanku.
>
>13:29  "Ingatlah mereka, ya Allahku {Elohimku - 430}, karena mereka mencemarkan jabatan imam serta perjanjian mengenai para imam dan orang-orang Lewi.
>
>13:30  Dan aku telah menahirkan mereka dari segala sesuatu yang lain, dan menetapkan tugas-tugas bagi para imam dan orang-orang Lewi dalam pekerjaannya.
>
>13:31  Untuk kurban kayu pada waktu yang telah ditentukan, dan juga untuk hasil- hasil pertama. Ya, Allahku {Elohimku - 430}, ingatlah aku, demi kebaikan."


