# Pengkotbah  12

>
>12:1  Dan ingatlah akan Penciptamu di masa mudamu, selama belum datang hari-hari sengsara dan mendekat tahun-tahun ketika engkau berkata, "Tak ada kesenangan bagiku di dalamnya!"
>
>12:2  Selama matahari, dan cahaya, dan bulan, dan bintang-bintang belum menjadi gelap, atau awan-awan datang kembali sesudah hujan.
>
>12:3  Pada hari ketika para penjaga rumah gemetar, dan orang-orang kuat terbungkuk-bungkuk, dan para penggiling berhenti karena menjadi sedikit, dan mereka yang melihat ke luar jendela menjadi gelap,
>
>12:4  dan pintu-pintu di jalan ditutup, ketika bunyi penggilingan melemah, dan orang terjaga karena kicau burung, dan semua anak perempuan penyanyi membungkuk.
>
>12:5  Bahkan mereka takut akan yang tinggi, dan kengerian ada di jalan, dan pohon badam berbunga, dan belalang menggemukkan dirinya, dan selera menjadi lenyap, karena manusia pergi ke rumah kekekalannya, dan para peratap berkeliaran di jalan.
>
>12:6  Selama rantai perak belum diputuskan, dan mangkuk emas diremukkan, dan tempayan dekat mata air dihancurkan, dan roda pada sumur diremukkan,
>
>12:7  maka debu akan kembali ke tanah seperti yang telah ada, dan roh kembali kepada Allah {Elohim - 430} yang telah mengaruniakannya.
>
>12:8  Kefanaan atas kefanaan, kata Pengkhotbah, semuanya adalah kefanaan.
>
>12:9  Dan lebih jauh, karena Pengkhotbah itu berhikmat, ia terus mengajarkan pengetahuan kepada umat. Dia juga menimbang dan menyelidik, ia menyusun banyak amsal.
>
>12:10  Pengkhotbah mencari untuk menemukan kata-kata kesenangan, namun kata-kata kebenaran itulah kejujuran yang tertulis.
>
>12:11  Kata-kata orang bijak seperti tongkat penghalau dan seperti paku-paku yang ditancapkan oleh para pemimpin kelompok, yang diberikan oleh seorang gembala.
>
>12:12  Dan lebih jauh anakku, waspadalah: Membuat banyak buku tak ada akhirnya, dan banyak belajar meletihkan badan.
>
>12:13  Akhir kata dari segala yang didengar: Takutlah akan Allah {Elohim - 430} dan peganglah perintah-perintah-Nya, karena inilah kewajiban setiap orang!
>
>12:14  Sebab Allah {Elohim - 430} akan membawa setiap perbuatan ke dalam penghakiman, atas segala yang tersembunyi, apakah itu baik, ataupun jahat. Kidung Agung


