# Ruth  1

>
>1:1  Dan terjadilah pada masa memerintahnya hakim-hakim, bahwa ada kelaparan di negeri itu. Dan seorang lelaki dari Betlehem-Yehuda pergi untuk mengembara di padang Moab, ia dan istrinya dan kedua anak laki-lakinya.
>
>1:2  Adapun nama lelaki itu adalah Elimelekh, dan nama istrinya Naomi, dan nama kedua anak laki-lakinya, Mahlon dan Kilyon; orang-orang Efrata dari Betlehem-Yehuda. Dan tibalah mereka di padang Moab, dan tinggallah mereka di sana.
>
>1:3  Kemudian matilah Elimelekh, suami Naomi, dan dia ditinggal, ia dan kedua anak laki-lakinya.
>
>1:4  Dan, mereka mengambil istri bagi mereka dari wanita-wanita Moab. Nama yang pertama adalah Orpa dan nama yang kedua Rut. Dan mereka tinggal di sana sekitar sepuluh tahun.
>
>1:5  Dan juga matilah mereka keduanya, yakni Mahlon dan Kilyon, dan wanita itu ditinggal oleh kedua anak laki-lakinya dan oleh suaminya.
>
>1:6  Kemudian, bangkitlah dia dan kedua menantu perempuannya, dan pulang dari padang Moab, karena dia telah mendengar di padang Moab bahwa TUHAN {YHWH - 3069} telah melawat umat-Nya dengan memberi makanan kepada mereka.
>
>1:7  Maka dia berangkat dari tempat di mana dia tinggal di sana, dan kedua menantunya bersamanya. Dan mereka menempuh perjalanan untuk pulang ke tanah Yehuda.
>
>1:8  Dan Naomi berkata kepada kedua menantunya, "Pergilah, kembalilah masing-masing ke rumah ibumu. Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} berbuat kebaikan kepadamu, seperti yang pernah kamu lakukan kepada orang yang sudah mati itu dan kepadaku.
>
>1:9  Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} memberi anugerah kepadamu, dan masing-masing temukanlah tempat berlindung di rumah suamimu." Dan dia mencium mereka, lalu mereka menyaringkan suara dan menangis.
>
>1:10  Dan mereka berkata kepadanya, "Karena, kami ingin pulang bersamamu kepada bangsamu."
>
>1:11  Dan Naomi berkata, "Pulanglah anak-anakku, mengapa kamu harus berangkat bersamaku? Masihkah padaku ada anak laki-laki dalam kandunganku untuk menjadi suami bagimu?
>
>1:12  Pulanglah anak-anakku, pergilah, karena aku terlalu tua untuk bersuami lagi, walaupun aku berkata ada harapan bagiku, bahkan malam ini aku mendapatkan seorang suami, dan bahkan aku melahirkan anak-anak lelaki,
>
>1:13  apakah dalam hal ini kamu mau menanti sampai mereka menjadi dewasa? Apakah dalam hal ini kamu mau menutup diri untuk tidak bersuami? Jangan, anak-anakku, karena bagiku jauh lebih pahit daripada bagimu, karena tangan TUHAN {YHWH - 3068} telah pergi dari padaku."
>
>1:14  Maka mereka menyaringkan suaranya dan menangis lagi. Lalu Orpa mencium ibu mertuanya, tetapi Rut tetap berpaut padanya.
>
>1:15  Dan dia berkata, "Lihatlah, ipar perempuanmu telah pulang kepada bangsanya dan kepada para allahnya {ilah-ilahnya - 430}. Pulanglah menyusul ipar perempuanmu!"
>
>1:16  Dan Rut berkata, "Janganlah mendesak aku untuk meninggalkanmu, agar pulang dari mengikutimu, karena ke mana engkau pergi, aku akan pergi, dan di mana engkau tinggal, aku akan tinggal. Bangsamu adalah bangsaku, dan Allahmulah {Elohimmu - 430}, Allahku {Elohimku - 430}.
>
>1:17  Di mana engkau mati, aku akan mati, dan di sanalah aku akan dikuburkan. Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} melakukan demikian kepadaku, bahkan biarlah Dia menambahkannya, sekiranya kematian dapat memisahkan antara aku dan engkau."
>
>1:18  Dan dia melihat bahwa Rut telah meneguhkan diri untuk berangkat dengannya. Maka dia pun berhenti berbicara kepadanya.
>
>1:19  Dan pergilah keduanya hingga mereka tiba di Betlehem. Dan terjadilah pada saat mereka tiba di Betlehem, maka seluruh kota terperanjat karena mereka. Dan mereka mengatakan, "Bukankah ini Naomi?"
>
>1:20  Dan dia berkata kepada mereka, "Jangan panggil aku Naomi, panggillah aku Mara, karena Yang Mahakuasa telah membuatku sangat pahit.
>
>1:21  Aku telah pergi selagi berkelimpahan, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} telah memulangkan aku dengan hampa. Mengapa kamu memanggil aku Naomi, sementara TUHAN {YHWH - 3068} beperkara denganku dan Yang Mahakuasa telah melakukan yang buruk kepadaku?"
>
>1:22  Demikianlah Naomi kembali, dan Rut, wanita Moab itu, menantunya, bersamanya, yang telah pulang dari padang Moab, dan mereka tiba di Betlehem pada permulaan musim menuai jelai.


