# Titus  2

>
>2:1  Dan engkau, katakanlah apa yang sesuai dengan pengajaran yang sehat.
>
>2:2  Para pria yang sudah tua agar menjadi sabar, terhormat, bijaksana, sehat dalam iman, dalam kasih, dalam ketabahan.
>
>2:3  Wanita-wanita yang sudah tua sama seperti itu, terhormat di dalam tingkah lakunya, tidak jahat, tidak diperbudak oleh banyak anggur, pengajar apa yang baik,
>
>2:4  sehingga mereka dapat melatih wanita-wanita muda untuk menjadi pencinta suami, pencinta anak-anak,
>
>2:5  bijaksana, murni, pengatur rumah tangga, baik, tunduk kepada suami mereka sendiri, sehingga firman Allah {THEOS - 2316} tidak dihujat.
>
>2:6  Orang-orang muda nasihatilah sama seperti itu, agar berpikiran sehat,
>
>2:7  sambil menunjukkan dirimu sebagai teladan perbuatan baik dalam segala hal, dalam pengajaran, kejujuran, kesungguhan, kebakaan,
>
>2:8  perkataan yang baik, yang tidak tercela; supaya dia yang berasal dari yang menentang dapat dipermalukan karena tidak mendapati apa pun mengenai kita untuk mengatakan yang buruk.
>
>2:9  Para hamba agar menundukkan diri kepada tuannya {majikannya - 1203} sendiri di dalam segala hal, supaya berkenan; tidak menentang,
>
>2:10  tidak menggelapkan, sebaliknya menunjukkan segenap iman yang baik, sehingga dalam segala hal mereka dapat menghiasi pengajaran Allah {THEOS - 2316} Juruselamat kita.
>
>2:11  Karena anugerah Allah {THEOS - 2316} yang menyelamatkan sudah ditampakkan kepada semua orang
>
>2:12  ketika mengajari kita supaya dengan menyangkal kefasikan dan keinginan duniawi, kita dapat hidup bijaksana, adil dan saleh pada masa sekarang ini,
>
>2:13  sambil menantikan pengharapan yang bahagia dan penampakan kemuliaan dari Allah {THEOS - 2316} Yang Mahabesar dan YESUS Kristus Juruselamat kita,
>
>2:14  yang telah memberikan diri-Nya sendiri demi kita, sehingga Dia dapat menebus kita dari segala kedurhakaan, dan menguduskan bagi diri-Nya sendiri suatu umat yang khusus selaku penggiat perbuatan-perbuatan baik.
>
>2:15  Katakanlah hal-hal ini dan nasihatkanlah, bahkan tempelaklah dengan segala tuntutan. Janganlah seorang pun merendahkan engkau!


