# Ulangan  34

>
>34:1  Kemudian, naiklah Musa dari dataran Moab ke atas gunung Nebo, yaitu ke puncak Pisga, yang berhadapan dengan Yerikho. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memperlihatkan kepadanya seluruh negeri itu, dari Gilead sampai ke Dan,
>
>34:2  seluruh Naftali dan tanah Efraim dan Manashe, dan seluruh tanah Yehuda sampai seberang laut,
>
>34:3  dan di sebelah selatan, dataran lembah Yerikho, kota Pohon Kurma, sampai ke Zoar.
>
>34:4  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, "Inilah negeri yang Aku telah bersumpah kepada Abraham, Ishak, dan Yakub, dengan mengatakan: Aku akan memberikannya kepada keturunanmu. Aku telah memperlihatkannya di depan matamu, tetapi engkau tidak akan menyeberang ke sana."
>
>34:5  Lalu, Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, mati di sana, di tanah Moab, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>34:6  Dan Dia menguburkannya di suatu lembah di tanah Moab, di seberang Beth-Peor dan tidak seorang pun yang mengetahui tempat penguburannya sampai hari ini.
>
>34:7  Dan Musa berumur seratus dua puluh tahun ketika dia mati, matanya belum rabun dan kekuatannya belum hilang.
>
>34:8  Dan bani Israel menangisi Musa di dataran Moab tiga puluh hari lamanya. Dan berakhirlah hari-hari tangisan dan perkabungan bagi Musa.
>
>34:9  Dan Yosua anak Nun penuh dengan roh hikmat, karena Musa telah meletakkan tangannya ke atasnya. Dan bani Israel mendengarkannya dan melakukan seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan Musa.
>
>34:10  Dan tidak pernah ada nabi seperti Musa yang bangkit di Israel, yang TUHAN {YHWH - 3069} kenal dengan berhadapan muka,
>
>34:11  berkenaan dengan segala tanda dan keajaiban yang telah TUHAN {YHWH - 3068} utus ia untuk melakukannya di tanah Mesir, kepada Firaun, dan kepada semua hambanya dan terhadap seluruh negerinya,
>
>34:12  dan berkenaan dengan segala kekuatan tangan dan berkenaan dengan segala ancaman yang dahsyat, yang telah Musa perbuat di mata segenap orang Israel.


