# Ulangan  26

>
>26:1  "Dan apabila engkau telah memasuki negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu sebagai milik pusaka dan engkau telah memilikinya dan tinggal di sana,
>
>26:2  maka engkau harus mengambil yang sulung dari semua buah-buahan hasil tanah, yang harus engkau bawa dari tanahmu yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, dan harus menaruhnya dalam keranjang, dan harus pergi ke tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk membuat Nama-Nya diam di sana.
>
>26:3  Dan engkau harus datang kepada imam yang ada pada saat itu, dan engkau harus berkata kepadanya: Aku menyatakan pada hari ini kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, bahwa aku telah masuk ke negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, telah bersumpah kepada leluhur kami untuk memberikannya kepada kami.
>
>26:4  Dan imam itu harus mengambil keranjang itu dari tanganmu, dan menempatkannya di depan mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>26:5  Dan engkau harus berbicara dan mengatakan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}: Bapakku dahulu adalah seorang Aram yang membinasakan. Dan dia pergi ke Mesir dengan sedikit orang saja, dan tinggal di sana dan menjadi bangsa yang besar, kuat, dan banyak jumlahnya.
>
>26:6  Dan orang Mesir menindas kami, menganiaya kami, dan memberi pekerjaan budak yang berat kepada kami.
>
>26:7  Kemudian kami menangis kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur kami, dan TUHAN {YHWH - 3068} mendengar suara kami, melihat kesengsaraan kami, pekerjaan kami yang berat, dan penindasan terhadap kami.
>
>26:8  Lalu, TUHAN {YHWH - 3068} membawa kami keluar dari Mesir dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung, dan dengan ancaman yang dahsyat, dengan tanda-tanda dan mukjizat-mukjizat.
>
>26:9  Dan Dia telah membawa kami ke tempat ini, dan telah memberikan negeri ini, suatu negeri yang berlimpah dengan susu dan madu.
>
>26:10  Dan sekarang, lihatlah, aku telah membawa buah sulung dari hasil tanah yang telah Kauberikan kepadaku, ya, TUHAN {YHWH - 3068}. Dan engkau harus menempatkannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan engkau harus sujud di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430},
>
>26:11  dan bersukacita dalam semua perkara yang baik yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu dan seisi rumahmu; engkau dan orang Lewi, serta orang asing yang ada di tengah-tengahmu.
>
>26:12  Apabila engkau sudah selesai mengumpulkan semua persembahan persepuluhanmu dari hasil tanahmu pada tahun yang ketiga, tahun persembahan persepuluhan, dan telah memberikannya kepada orang Lewi, orang asing, anak yatim dan kepada janda supaya mereka dapat makan di dalam gerbangmu dan menjadi kenyang.
>
>26:13  Kemudian engkau harus berkata di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}: Aku telah menyerahkan persembahan kudus itu dari rumahku, dan juga telah memberikannya kepada orang Lewi, orang asing, anak yatim, dan kepada janda, menurut semua perintah-Mu yang telah Kauperintahkan kepadaku. Aku tidak melanggar perintah-Mu dan aku tidak melupakannya,
>
>26:14  Aku tidak memakannya dalam perkabunganku, dan mengalihkannya untuk suatu yang najis dan aku tidak memberikannya kepada orang mati. Aku telah mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}; Aku telah melakukan semua yang telah Kauperintahkan kepadaku.
>
>26:15  Lihatlah ke bawah dari kediaman-Mu yang kudus, dari surga, dan berkatilah umat-Mu Israel, dan negeri yang telah Kauberikan kepada kami, seperti yang Engkau telah bersumpah kepada leluhur kami, suatu negeri yang berlimpah dengan susu dan madu."
>
>26:16  "Pada hari ini TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memerintahkan engkau supaya engkau melakukan semua ketetapan dan peraturan ini. Berhati-hatilah melakukannya, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu.
>
>26:17  Dan pada hari ini engkau telah menyatakan bahwa TUHAN {YHWH - 3068} menjadi Allahmu {Elohimmu - 430}, dan engkau pun akan hidup di jalan-Nya untuk memelihara ketetapan-Nya, perintah-Nya, peraturan-Nya, dan untuk mendengarkan suara-Nya.
>
>26:18  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menyatakan kepadamu hari ini bahwa engkau adalah umat-Nya, suatu harta yang istimewa, seperti yang telah Dia katakan kepadamu, dan engkau pun akan memelihara semua perintah-Nya.
>
>26:19  Dan Dia akan mengangkat engkau di atas segala bangsa yang telah Dia jadikan, untuk kepujian, kehormatan dan kemuliaan, sehingga engkau akan menjadi umat yang kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, seperti yang telah Dia firmankan."


