# Ulangan  16

>
>16:1  "Peliharalah bulan Abib dan engkau harus merayakan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, karena dalam bulan Abib itu TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah membawa engkau keluar dari Mesir pada waktu malam.
>
>16:2  Dan engkau harus mengurbankan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dari kambing domba dan lembu sapi, di tempat yang telah TUHAN {YHWH - 3068} pilih untuk membuat Nama-Nya diam di sana.
>
>16:3  Engkau tidak boleh makan sesuatu yang beragi bersamanya. Tujuh hari lamanya engkau harus makan roti yang tidak beragi besertanya, yaitu roti penderitaan. Sebab, engkau keluar dari tanah Mesir dengan terburu-buru, supaya engkau mengingat hari kamu keluar dari tanah Mesir, seumur hidupmu.
>
>16:4  Maka tujuh hari lamanya janganlah ada ragi terlihat padamu di seluruh perbatasanmu, dan janganlah menyisakan daging yang engkau kurbankan pada petang hari pertama hingga pagi hari.
>
>16:5  Engkau tidak boleh mengurbankan Paskah di salah satu dari gerbang- gerbangmu yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu;
>
>16:6  tetapi di tempat yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk membuat Nama- Nya diam di sana, engkau harus mengurbankan Paskah itu pada waktu senja, ketika matahari terbenam, bertepatan dengan saat engkau keluar dari Mesir.
>
>16:7  Dan engkau harus mengolah dan memakannya di tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih. Dan engkau harus kembali pada pagi harinya, dan masuk ke kemahmu.
>
>16:8  Enam hari lamanya engkau harus makan roti yang tidak beragi, dan pada hari yang ketujuh harus ada pertemuan yang khidmat bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Engkau tidak boleh melakukan pekerjaan.
>
>16:9  Tujuh pekan engkau harus menghitung bagimu; sejak dimulainya penyabitan pada gandum yang belum dituai, engkau harus mulai menghitung tujuh pekan itu.
>
>16:10  Dan haruslah engkau merayakan hari raya Tujuh Pekan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menurut ukuran persembahan sukarela dari tanganmu, yang akan engkau berikan sesuai dengan apa yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memberkatimu.
>
>16:11  Dan haruslah engkau bersukacita di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, engkau dan anak laki-lakimu, dan anak perempuanmu, dan budakmu, dan wanita pelayanmu, dan orang Lewi yang ada di dalam gerbangmu, dan pengembara, dan anak yatim, dan janda, yang ada di tengah-tengahmu, di tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pilih untuk Nama-Nya berdiam di sana.
>
>16:12  Dan engkau harus mengingat bahwa dahulu engkau adalah budak di Mesir, maka engkau harus memelihara dan melakukan ketetapan-ketetapan ini.
>
>16:13  Engkau harus merayakan bagimu hari raya Sukkot tujuh hari lamanya, sesudah engkau mengumpulkan hasil dari lantai pengirikanmu dan dari tempat pemerasan anggurmu.
>
>16:14  Dan haruslah engkau bersukacita pada hari rayamu, engkau dan anak laki-lakimu, dan anak perempuanmu, dan budakmu, dan wanita pelayanmu, dan orang Lewi, dan pengembara, dan anak yatim, dan janda, yang ada di dalam gerbangmu.
>
>16:15  Tujuh hari lamanya engkau harus memelihara hari raya itu bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di tempat yang akan TUHAN {YHWH - 3068} pilih; karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan memberkati engkau dalam segala penghasilanmu dan dalam segala pekerjaan tanganmu; dan haruslah engkau sungguh-sungguh bersukacita.
>
>16:16  Tiga kali dalam setahun setiap laki-laki di antaramu harus terlihat di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di tempat yang akan Dia pilih, yaitu pada hari raya Roti Tidak Beragi, dan pada hari raya Tujuh Pekan, dan pada hari raya Sukkot. Namun dia tidak boleh terlihat di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dengan tangan hampa,
>
>16:17  tetapi masing-masing dengan persembahan tangannya, sesuai dengan berkat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah Dia berikan kepadamu."
>
>16:18  "Engkau harus menetapkan bagimu para hakim dan para pejabat di setiap gerbangmu, yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu menurut suku- sukumu. Dan mereka harus menghakimi bangsa itu dengan keputusan yang benar.
>
>16:19  Engkau tidak boleh memutarbalikkan keadilan, engkau tidak boleh memandang muka atau menerima suap, karena suap benar-benar membutakan mata orang-orang bijaksana dan memutarbalikkan perkataan orang-orang benar.
>
>16:20  Kebenaran, engkau harus mengejar kebenaran, supaya engkau hidup dan mewarisi negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>16:21  Engkau tidak boleh mendirikan bagimu patung Ashera dari kayu apa pun, di dekat mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang engkau buat bagimu.
>
>16:22  Dan engkau tidak boleh mendirikan bagimu tugu berhala yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, benci."


