# Ulangan  4

>
>4:1  "Dan sekarang, hai Israel, dengarlah ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan yang aku ajarkan kepadamu supaya kamu lakukan, sehingga kamu dapat hidup dan masuk serta memiliki negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, berikan kepadamu.
>
>4:2  Janganlah kamu menambahi perkataan yang aku perintahkan kepadamu, dan janganlah kamu menguranginya, demi memelihara perintah-perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah aku perintahkan kepadamu.
>
>4:3  Matamu sendiri telah melihat apa yang telah TUHAN {YHWH - 3069} lakukan di Baal-Peor. Sebab TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memusnahkan setiap orang di antara kamu yang mengikuti Baal-Peor.
>
>4:4  Dan kamu semua, yang berpegang erat kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, masih hidup pada hari ini.
>
>4:5  Perhatikanlah, aku telah mengajar kamu ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan kepadamu sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, telah memerintahkannya kepadaku supaya kamu lakukan di tengah-tengah negeri yang kamu masuki untuk memilikinya.
>
>4:6  Dan kamu harus memelihara dan melakukannya, karena perintah itu akan menjadi hikmat dan pengertianmu di mata bangsa-bangsa yang mendengar segala ketetapan ini. Dan mereka akan berkata: Bangsa yang besar ini adalah umat yang bijaksana dan berpengertian.
>
>4:7  Sebab, siapakah bangsa besar yang allah {Elohimnya - 430} datang dekat kepadanya seperti TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, setiap kali kita memanggil Nama-Nya?
>
>4:8  Dan siapakah bangsa besar yang ketetapan-ketetapan dan peraturan- peraturannya sedemikian adil seperti seluruh hukum ini, yang aku tetapkan di hadapanmu pada hari ini?
>
>4:9  Hanya, awasilah dirimu dan jagalah jiwamu dengan hati-hati supaya engkau jangan melupakan perkara-perkara yang telah matamu lihat, dan supaya jangan semuanya itu hilang dari hatimu seumur hidupmu. Dan beritahukanlah semuanya itu kepada anak-anakmu dan kepada cucu-cicitmu.
>
>4:10  Pada waktu engkau berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di Horeb, waktu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Kumpulkanlah umat itu bagi-Ku, dan Aku akan membuat mereka mendengar perkataan-Ku supaya mereka dapat belajar untuk takut kepada-Ku selama mereka hidup di muka bumi dan supaya mereka mengajarkannya kepada anak-anak mereka.
>
>4:11  Dan kamu mendekat dan berdiri di kaki gunung itu, sementara gunung itu terbakar api sampai ke pusar langit; kegelapan, awan, dan kekelaman.
>
>4:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadamu dari tengah-tengah api itu, sedangkan kamu mendengar suara perkataan, tetapi kamu tidak melihat suatu bentuk, hanya suara.
>
>4:13  Dan Dia menyatakan perjanjian- Nya kepadamu, yang telah Dia perintahkan kepadamu supaya kamu melakukannya, yaitu kesepuluh perintah. Dia menuliskannya pada dua loh batu.
>
>4:14  Dan pada waktu itu TUHAN {YHWH - 3068} memerintahkan aku supaya mengajar kamu ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan, supaya kamu melakukannya di negeri yang akan kamu lalui untuk memilikinya."
>
>4:15  "Selanjutnya, kamu harus sangat mengawasi dirimu, karena kamu tidak melihat suatu bentuk apa pun pada hari TUHAN {YHWH - 3068} berfirman dari tengah-tengah api kepadamu di Horeb.
>
>4:16  Supaya kamu jangan berlaku busuk dengan membuat bagimu patung yang menyerupai gambaran apa pun, yang berbentuk laki-laki atau perempuan,
>
>4:17  yang berbentuk binatang yang di bumi atau berbentuk burung bersayap yang terbang di udara,
>
>4:18  atau berbentuk binatang yang merayap di muka bumi, atau berbentuk ikan yang ada di dalam air di bawah bumi.
>
>4:19  Dan supaya engkau jangan mengarahkan matamu ke langit dan melihat matahari dan bulan dan bintang- bintang, yaitu seluruh tentara langit, dan engkau disesatkan dan menyembah serta beribadah kepada dia yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, bagi-bagikan kepada segala bangsa di bawah segenap langit.
>
>4:20  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengambil dan membawa kamu keluar dari dapur peleburan besi di Mesir untuk menjadi sebuah bangsa bagi-Nya, sebuah milik pusaka, seperti yang terjadi sekarang ini.
>
>4:21  Tetapi, TUHAN {YHWH - 3068} menjadi murka terhadapku karena perkataanmu, dan bersumpah, bahwa aku tidak akan menyeberangi sungai Yordan dan bahwa aku tidak dapat masuk ke negeri yang baik, yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu sebagai milik pusaka.
>
>4:22  Sebab aku akan mati di negeri ini dan aku tidak akan menyeberangi sungai Yordan. Tetapi kamu akan menyeberanginya dan akan memiliki negeri yang baik itu.
>
>4:23  Jagalah dirimu agar kamu tidak melupakan perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah Dia buat dengan kamu, dengan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, larang.
>
>4:24  Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, adalah api yang menghanguskan, Dialah Allah {Elohim - 410} yang cemburu.
>
>4:25  Apabila engkau beranak cucu dan telah lama tinggal di negeri itu dan berlaku busuk dengan membuat patung yang menyerupai apa pun, dan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sehingga menyulut murka-Nya,
>
>4:26  maka aku memanggil langit dan bumi menjadi saksi terhadap kamu pada hari ini, bahwa pastilah kamu habis binasa dengan segera dari negeri yang ke sana kamu seberangi Yordan untuk memilikinya. Tidak akan lanjut umurmu di sana, tetapi pastilah kamu akan dimusnahkan.
>
>4:27  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerakkan kamu di antara bangsa- bangsa dan hanya dengan jumlah yang sedikit kamu akan tinggal di antara bangsa-bangsa, ke tempat TUHAN {YHWH - 3068} akan menyingkirkan kamu.
>
>4:28  Dan di sana kamu akan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain buatan tangan manusia, dari kayu dan batu, yang tidak dapat melihat atau mendengar atau makan atau mencium.
>
>4:29  Tetapi dari sana kamu akan mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan engkau akan menjumpai apabila engkau mencari Dia dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu,
>
>4:30  di dalam kesesakanmu, pada saat semua hal ini menimpa engkau di kemudian hari, maka engkau akan kembali kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan akan mendengarkan suara-Nya.
>
>4:31  Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, adalah Allah {Elohim - 410} yang penuh kemurahan. Dia tidak akan meninggalkan dan memusnahkan engkau, ataupun melupakan perjanjian leluhurmu yang Dia telah bersumpah kepada mereka."
>
>4:32  "Cobalah tanyakan dari ujung langit ke ujung langit, tentang zaman dahulu, yang ada sebelum engkau, sejak hari Allah {Elohim - 430} menciptakan manusia di atas bumi, apakah pernah terjadi sesuatu hal yang demikian besar seperti hal ini, ataupun pernah terdengar sesuatu yang seperti itu.
>
>4:33  Pernahkah suatu bangsa mendengar suara ilahi {Elohim - 430} yang berbicara dari tengah-tengah api, seperti yang telah engkau dengar, dan engkau tetap hidup?
>
>4:34  Atau pernahkah ada allah {Elohim - 430} yang pergi untuk mengambil bagi- Nya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa lain dengan pencobaan- pencobaan, tanda-tanda serta mukjizat-mukjizat, dan peperangan, dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung, dan dengan kegentaran-kegentaran yang besar, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, lakukan bagimu di Mesir di depan matamu?
>
>4:35  Kepadamu hal itu dinyatakan supaya engkau mengetahui bahwa Tuhanlah {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 430}, dan tidak ada yang lain selain Dia.
>
>4:36  Dari surga Dia membuat engkau mendengar suara-Nya, sehingga Dia dapat mendidik engkau dan membuat engkau melihat api-Nya yang besar di bumi, dan engkau telah mendengar perkataan-Nya dari tengah-tengah api itu.
>
>4:37  Karena Dia mengasihi leluhurmu dan memilih keturunan mereka, dan membawa engkau keluar dari Mesir disertai kehadiran-Nya dan kuasa-Nya yang besar.
>
>4:38  Untuk menghalau bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari hadapanmu, untuk membawa engkau masuk dan memberikan negeri mereka kepadamu menjadi milik pusaka, sebagaimana yang terjadi pada hari ini.
>
>4:39  Ketahuilah pada hari ini dan camkanlah di dalam hatimu, bahwa Tuhanlah {YHWH - 3068}, Dialah Allah {Elohim - 430} di langit di atas dan di bumi di bawah, tidak ada yang lain.
>
>4:40  Engkau harus memelihara ketetapan- ketetapan dan perintah-perintah-Nya yang aku perintahkan kepadamu hari ini, supaya hal itu menyertai engkau dan anak-anakmu sesudah engkau, dan supaya lanjut umurmu di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohim - 430} kita, berikan kepadamu untuk selama-lamanya."
>
>4:41  Pada waktu itu Musa memisahkan tiga kota di seberang Yordan yang menghadap arah matahari terbit,
>
>4:42  supaya orang yang membunuh sesamanya manusia dengan tidak merencanakan dan dengan tidak membencinya terlebih dahulu, dapat melarikan diri ke sana, sehingga dia, apabila melarikan diri ke salah satu kota itu, dapat tetap hidup.
>
>4:43  Bezer di padang gurun, di daerah dataran tinggi, untuk orang Ruben; Ramot di Gilead untuk orang Gad, sedangkan Golan di Basan untuk orang Manashe.
>
>4:44  Inilah torat yang Musa tetapkan bagi bani Israel;
>
>4:45  dan inilah kesaksian, ketetapan, dan peraturan, yang Musa katakan kepada orang Israel, ketika mereka keluar dari Mesir,
>
>4:46  di seberang Yordan, di lembah seberang Bet-Peor, di negeri Sihon, raja orang Amori, yang diam di Heshbon, yang Musa dan bani Israel pukul kalah mereka saat keluar dari Mesir.
>
>4:47  Dan mereka memiliki negerinya, dan juga negeri Og, raja negeri Basan, dua raja orang Amori yang diam di seberang Yordan, ke arah matahari terbit;
>
>4:48  mulai dari Aroer di tepi sungai Arnon, sampai gunung Sion yang adalah gunung Hermon,
>
>4:49  serta seluruh Araba di seberang Yordan, di sebelah timur bahkan sampai laut Araba, di kaki gunung Pisga.


