# Wahyu  11

>
>11:1  Dan kepadaku diberikan sebatang buluh serupa tongkat pengukur dan malaikat itu berdiri sambil berkata, "Bangunlah dan ukurlah tempat kudus Allah {THEOS - 2316}, dan mezbah-Nya, dan mereka yang menyembah di dalamnya.
>
>11:2  Namun kecualikanlah halaman sebelah luar tempat kudus, dan janganlah mengukurnya, karena dia telah diberikan kepada bangsa-bangsa dan mereka akan menginjak-injak kota suci itu selama empat puluh dua bulan.
>
>11:3  Dan Aku akan menetapkan kepada kedua saksi-Ku dan mereka akan bernubuat selama seribu dua ratus enam puluh hari dengan mengenakan pakaian kabung.
>
>11:4  Mereka inilah dua pohon zaitun dan dua kaki pelita yang berdiri di hadapan Tuhan {KURIOS - 2962} seluruh bumi.
>
>11:5  Dan jika ada orang yang ingin mencelakai mereka, api akan keluar dari mulut mereka dan memakan habis mereka yang memusuhinya. Dan jika ada orang yang ingin mencelakai mereka, secara itulah dia harus dibunuh.
>
>11:6  Mereka ini memiliki otoritas untuk menutup langit agar tidak mengirim hujan pada hari-hari mereka bernubuat dan mereka memiliki otoritas atas air untuk mengubahnya menjadi darah, dan untuk memukul bumi dengan berbagai bencana, sesering yang sekiranya mereka inginkan.
>
>11:7  Dan ketika mereka menggenapi kesaksian mereka, binatang buas yang muncul dari Abyssos akan melakukan peperangan dengan mereka dan dia akan menaklukkan mereka serta membunuh mereka.
>
>11:8  Dan mayat mereka akan ada di jalan raya kota besar yang secara rohani disebut Sodom dan Mesir, tempat Tuhan kita juga disalibkan.
>
>11:9  Dan dari kaum dan suku dan bahasa dan bangsa, mereka akan melihat mayatnya selama tiga setengah hari dan mereka tidak mengizinkan mayatnya itu diletakkan di dalam kubur.
>
>11:10  Dan mereka yang tinggal di bumi akan bersukacita atasnya dan mereka akan bergembira dan akan mengirim hadiah seorang terhadap yang lain, karena kedua nabi itu telah menyiksa mereka yang tinggal di bumi.
>
>11:11  Dan setelah tiga setengah hari, Roh kehidupan dari Allah {THEOS - 2316} masuk ke dalam diri mereka dan mereka berdiri di atas kaki mereka sendiri dan ketakutan besar menimpa atas orang-orang yang melihat mereka.
>
>11:12  Dan mereka mendengar suatu suara nyaring dari langit yang mengatakan kepada mereka, "Naiklah ke sini!" Dan mereka naik ke langit di dalam awan, dan yang memusuhinya melihat mereka.
>
>11:13  Dan pada jam itu, terjadilah suatu gempa yang dahsyat dan sepersepuluh dari kota itu roboh, dan dalam gempa itu terbunuh tujuh ribu nama manusia. Dan yang selebihnya menjadi takut, dan mereka memberikan kemuliaan kepada Allah {THEOS - 2316} surga.
>
>11:14  Celaka yang kedua telah berlalu, dan lihatlah, celaka yang ketiga akan datang segera.
>
>11:15  Dan malaikat yang ketujuh meniup sangkakala, dan terjadilah suara-suara yang nyaring di dalam surga yang berkata, "Kerajaan-kerajaan di dunia ini menjadi milik Tuhan kita dan Mesias- Nya; dan Dia akan memerintah sampai selama-lamanya!"
>
>11:16  Dan kedua puluh empat tua-tua yang sedang duduk di takhtanya di hadapan Allah {THEOS - 2316}, mereka tersungkur dengan wajahnya, dan mereka menyembah Allah {THEOS - 2316},
>
>11:17  dengan mengatakan, "Kami berterima kasih kepada Engkau, ya Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta, Yang Ada, dan Yang Sudah Ada, dan Yang Akan Datang, karena Engkau menggenggam kuasa-Mu yang besar itu dan Engkau memerintah;
>
>11:18  dan bangsa-bangsa menjadi marah, dan murka-Mu datang, dan saatnya orang-orang mati dihakimi, dan memberikan upah kepada hamba- hamba-Mu, para nabi, dan kepada orang-orang kudus dan kepada orang- orang yang takut akan Nama-Mu, kepada yang kecil dan kepada yang besar, dan menghancurkan mereka yang menghancurkan bumi."
>
>11:19  Dan terbukalah tempat kudus Allah {THEOS - 2316} di surga, dan terlihatlah tabut perjanjian-Nya di tempat kudus- Nya, dan terjadilah kilat-kilat, dan suara gemuruh, dan guntur-guntur, dan gempa bumi, serta hujan es yang dahsyat.


