# Wahyu  15

>
>15:1  Dan aku melihat suatu tanda lain di langit, yang besar dan ajaib: Tujuh malaikat yang memegang tujuh bencana yang terakhir, karena kemarahan Allah {THEOS - 2316} telah digenapi di dalamnya.
>
>15:2  Dan aku melihat sesuatu seperti laut kaca yang dicampur dengan api, dan mereka yang menang atas binatang buas itu dan atas ikonnya dan atas tandanya dan atas bilangan namanya, yang berdiri di atas laut kaca itu sambil memegang harpa Allah {THEOS - 2316}.
>
>15:3  Dan mereka menyanyikan nyanyian Musa, hamba Allah {THEOS - 2316} itu, dan nyanyian Anak Domba, seraya berkata, "Besar dan ajaiblah karya-karya-Mu, ya Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta, adil dan benarlah jalan-jalan-Mu, Raja orang-orang kudus.
>
>15:4  Siapakah yang dapat sama sekali tidak takut akan Engkau dan memuliakan Nama-Mu, ya Tuhan {KURIOS - 2962}? Sebab hanya Engkaulah yang kudus, karena segala bangsa akan datang dan menyembah di hadapan Engkau, karena keadilan-Mu telah dinyatakan."
>
>15:5  Dan setelah hal-hal itu aku melihat, dan tampaklah, tempat suci tabernakel kesaksian di surga telah terbuka.
>
>15:6  Dan keluarlah ketujuh malaikat yang memiliki tujuh bencana dari tempat kudus itu dengan berpakaian linen yang bersih dan cemerlang dan dengan dililiti sabuk emas sekeliling dadanya.
>
>15:7  Dan satu dari keempat makhluk hidup itu memberikan kepada ketujuh malaikat itu tujuh cawan emas yang penuh berisi amarah Allah {THEOS - 2316} yang hidup selama-lamanya.
>
>15:8  Dan tempat kudus itu dipenuhi asap dari kemuliaan Allah {THEOS - 2316} dan dari kuasa-Nya. Dan tidak seorang pun berkuasa untuk masuk ke dalam tempat kudus itu sampai ketujuh bencana dari ketujuh malaikat itu telah digenapi.


