# Yehezkiel  7

>
>7:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>7:2  "Dan engkau, hai anak manusia, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman kepada negeri Israel: Kesudahan! Kesudahan telah tiba pada keempat penjuru negeri itu.
>
>7:3  Sekarang kesudahan itu ada di atasmu, dan Aku akan mendatangkan murka-Ku kepadamu dan Aku akan mengadili engkau menurut kelakuanmu, dan Aku akan membalaskan ke atasmu segala kekejianmu.
>
>7:4  Dan mata-Ku tidak akan berbelaskasihan terhadap kamu, dan aku tidak akan merasa sayang, karena Aku akan menimpakan kelakuanmu ke atasmu, dan kekejian akan berada di tengah-tengahmu, dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>7:5  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman, "Kejahatan, satu-satunya kejahatan, lihatlah, hal itu sudah datang!
>
>7:6  Kesudahan telah datang, telah datang kesudahan itu! Ia telah bangkit terhadap engkau, lihatlah, dia datang!
>
>7:7  Malapetaka itu telah datang kepadamu, hai penduduk negeri! Waktunya telah datang, hari huru-hara telah dekat, dan bukan sorak-sorai, di bukit-bukit.
>
>7:8  Sekarang Aku akan secepatnya menumpahkan kegeraman-Ku kepadamu, dan menggenapkan murka-Ku kepadamu. Dan Aku akan menghakimi engkau sesuai dengan kelakuanmu, dan akan menimpakan ke atasmu segala kekejianmu.
>
>7:9  Dan mata-Ku tidak akan berbelaskasihan, dan Aku tidak akan merasa sayang, Aku akan membalaskan kepadamu sesuai dengan kelakuanmu, dan kekejian-kekejianmu akan ada di tengah-tengahmu. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah Tuhanlah {YHWH - 3068} yang memusnahkan.
>
>7:10  Perhatikan hari itu, lihatlah, dia telah datang! Malapetaka telah muncul, tongkat telah bertunas, keangkuhan telah bersemi.
>
>7:11  Kekerasan telah bangkit sebagai tongkat kejahatan; tidak seorang pun dari mereka, dan tidak satu pun dari kumpulan mereka, dan tidak satu pun dari kekayaannya, juga tidak satu pun yang mulia dari mereka, tetap tinggal di antara mereka.
>
>7:12  Waktunya telah datang, hari itu telah tiba. Jangan biarkan yang membeli bergembira, dan yang menjual berdukacita, karena kemurkaan ada di atas kelompoknya.
>
>7:13  Sebab yang menjual tidak akan kembali pada barang jualannya, walaupun hidup mereka ada di antara orang-orang yang hidup - -karena penglihatan adalah untuk semua kelompoknya-- dia tidak dapat kembali, dan tidak pernah ada orang memperkuat hidupnya dengan kesalahan-kesalahannya."
>
>7:14  "Mereka meniup sangkakala agar menjadikan semuanya siap, tetapi tidak seorang pun yang pergi ke pertempuran, karena murka-Ku ada di atas semua kelompoknya.
>
>7:15  Pedang ada di luar, sampar dan kelaparan ada di dalam. Dia yang ada di ladang akan mati dengan pedang, dan dia yang ada di dalam kota akan ditelan kelaparan dan sampar.
>
>7:16  Dan mereka yang terluput akan melarikan diri dan akan berada di gunung-gunung seperti burung-burung merpati dari lembah-lembah, mereka semua meratap, masing-masing karena kejahatannya.
>
>7:17  Semua tangan akan terkulai, dan semua lutut akan surut seperti air.
>
>7:18  Mereka juga akan mengenakan kain kabung, dan kegentaran akan meliputi mereka, dan aib akan ada pada semua wajah, dan kebotakan pada semua kepala.
>
>7:19  Mereka akan melemparkan semua perak di jalan-jalan, dan emas mereka akan menjadi kecemaran. Perak dan emas mereka tidak akan dapat menyelamatkan mereka pada hari murka TUHAN {YHWH - 3068}. Emas dan perak mereka tidak akan memuaskan jiwa mereka, dan itu semua tidak akan memenuhi isi perut mereka, karena kejahatan mereka telah menjadi batu sandungan bagi mereka.
>
>7:20  Dan keindahan perhiasannya telah menempatkan dia dalam keagungan, tetapi dengan hal itu mereka telah membuat patung-patung kekejian mereka, yaitu barang-barang kebencian mereka. Oleh sebab itu, Aku telah menumpahkan hal itu ke atas mereka sebagai kenajisan.
>
>7:21  Dan Aku akan menyerahkan hal itu ke tangan orang asing sebagai rampasan, dan kepada orang-orang fasik di bumi sebagai jarahan, dan mereka akan menajiskannya.
>
>7:22  Aku juga akan memalingkan wajah-Ku dari mereka, dan mereka akan mencemarkan tempat-Ku yang tersembunyi, dan orang-orang yang kejam akan masuk ke dalamnya dan menajiskannya.
>
>7:23  Buatlah rantai, karena negeri itu telah penuh dengan utang darah, dan kota itu penuh dengan kekerasan.
>
>7:24  Dan Aku akan mendatangkan bangsa-bangsa yang jahat, dan mereka akan mengambil alih rumah-rumahnya. Dan Aku akan membuat berakhir kemegahan orang-orang kuat dan tempat-tempat kudus mereka akan dinajiskan.
>
>7:25  Penghancuran telah datang! Dan mereka akan mencari damai, tetapi tidak ada.
>
>7:26  Bencana demi bencana akan datang, dan desas-desus akan tersiar, lalu mereka akan mencari penglihatan dari seorang nabi, tetapi torat akan lenyap dari imam dan nasihat dari tua-tua.
>
>7:27  Raja akan meratap, dan penguasa akan berpakaian keputusasaan, dan tangan-tangan umat dari negeri itu akan dikejutkan. Sesuai dengan jalan mereka Aku akan melakukan pada mereka, dan sesuai dengan penghakiman mereka Aku akan menghakimi mereka, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


