# Yehezkiel  41

>
>41:1  Kemudian dia membawaku ke tempat suci untuk mengukur pilar-pilar itu, enam hasta lebarnya dari sini, dan enam hasta lebarnya dari sana, yang merupakan lebarnya kemah.
>
>41:2  Dan pintu itu ada sepuluh hasta lebarnya. Dan panggul-panggul pintu itu lima hasta dari sebelah sini, dan lima hasta dari sebelah sana. Dan dia mengukur panjangnya, empat puluh hasta, dan lebarnya dua puluh hasta.
>
>41:3  Lalu ia masuk ke bagian dalam dan mengukur pilar-pilar pintunya, dua hasta. Dan pintunya enam hasta; dan lebar dinding samping pintunya ada tujuh hasta.
>
>41:4  Dan dia mengukur panjangnya, dua puluh hasta dan lebarnya dua puluh hasta juga, menghadap ke bait suci itu. Dan dia berkata kepadaku, "Inilah tempat mahakudus."
>
>41:5  Kemudian dia mengukur dinding bait itu, enam hasta, dan lebar tiap-tiap sisi ruang empat hasta, sekeliling bait itu.
>
>41:6  Dan kamar-kamar tambahan itu ada tiga tingkat, satu di atas yang lain, dan setiap tingkat ada tiga puluh kamar. Dan pada sekeliling dinding bait itu ada ceruk-ceruk untuk mengokohkan kamar-kamar tambahan itu, karena kamar-kamar itu tidak menempel pada dinding bait itu.
>
>41:7  Dan kamar-kamar itu semakin ke atas semakin besar, dari tingkat yang pertama sampai tingkat ketiga, sesuai dengan bertambah besarnya penopang teras di sekeliling bait itu pada tiap tingkat. Di sana ada sebuah tangga sehingga orang dapat naik ke atas dari tingkat bawah ke lantai teratas dengan melalui lantai tengah.
>
>41:8  Aku juga melihat bahwa alas bait itu lebih tinggi dari sekelilingnya, dan dasar dari kamar-kamar tambahan itu berukuran satu tongkat penuh, enam hasta gabungannya.
>
>41:9  Tebal dinding yang ada di sebelah luar kamar tambahan adalah lima hasta, dan luas bagian dasar bait yang dibiarkan kosong adalah lima hasta.
>
>41:10  Dan di antara dasar bangunan itu dengan kamar-kamarnya jaraknya dua puluh hasta sekeliling bangunan itu.
>
>41:11  Dan pintu-pintu kamar tambahan yang menghadap ke luar, satu pintu menghadap ke utara dan satu pintu lainnya menghadap ke selatan. Dan lebar tempat yang kosong itu ialah lima hasta sekeliling.
>
>41:12  Dan bangunan yang ada di depan lapangan yang terpisah dengan yang ada di ujung sebelah barat, lebarnya tujuh puluh hasta, dan dinding yang mengelilingi bangunan itu tebalnya lima hasta dan panjangnya sembilan puluh hasta.
>
>41:13  Kemudian dia mengukur bait itu, panjangnya seratus hasta. Dan tempat yang terpisah beserta bangunan dan dindingnya, panjangnya seratus hasta juga.
>
>41:14  Lebar dari bagian depan bait itu dengan tempat terpisah yang menghadap ke timur adalah seratus hasta.
>
>41:15  Kemudian dia mengukur panjang bangunan yang menghadap ke tempat terpisah itu yang ada di bagian belakangnya; dan serambi-serambinya dari sebelah sini dan dari sebelah sana, seratus hasta. Dan ruang bagian dalam bait suci, serambi-serambi pelatarannya,
>
>41:16  ambang-ambang pintunya, dan jendela-jendelanya yang berkisi-kisi, dan serambi-serambi yang ada di sekelilingnya, dan tiga tingkat lantainya yang berhadap-hadapan dengan ambang-ambang pintunya, yang ditutupi dengan papan sekelilingnya, dari lantai sampai pada jendela-jendelanya, dan jendela-jendela yang menutupinya,
>
>41:17  sampai ke bagian atas pintu, bahkan sampai ke ruang dalam bait, dan bagian luar, dan semua dinding bagian dalam dan bagian luar sekelilingnya.
>
>41:18  Dan itu dibuat dengan kerub-kerub dan pohon-pohon palem, dan sebuah pohon palem berada di antara dua kerub.
>
>41:19  Dan masing-masing kerub itu mempunyai dua wajah, wajah manusia menghadap ke arah pohon palem di sebelah sini, dan wajah seekor singa muda menghadap ke arah pohon palem di sebelah sana. Begitulah hal itu dibuat di sekeliling bait itu.
>
>41:20  Dari lantai sampai ke atas pintu, kerub-kerub dan pohon-pohon palem itu dibuat, di seluruh dinding bait suci.
>
>41:21  Tiang pintu tempat suci itu berbentuk segi empat, dan bagian depan ruang kudus itu tampilannya seperti tampilannya.
>
>41:22  Mezbah itu dari kayu, tingginya tiga hasta dan panjangnya dua hasta. Sudut-sudutnya, alasnya, dan dinding- dindingnya terbuat dari kayu. Dan dia berkata kepadaku, "Inilah meja yang ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}."
>
>41:23  Dan dua pintu ada di tempat suci dan di ruang kudus.
>
>41:24  Dan dua pintu itu masing-masing mempunyai dua daun pintu, pada pintu-pintu itu terdapat dua daun pintu yang dapat berputar --dua daun pintu pada pintu yang satu, dan dua daun pintu pada pintu yang lain.
>
>41:25  Kerub-kerub serta pohon-pohon palem dibuat di atasnya; di atas pintu-pintu bait suci, seperti yang dibuat pada dinding-dinding itu; dan kayu tebal ada di depan serambi bagian luar.
>
>41:26  Jendela-jendela yang berkisi-kisi, pohon-pohon palem, ada di sebelah sini dan di sebelah sana, pada kedua sisi serambi itu, demikian juga pada sisi-sisi kamar bait itu, dan papan-papan yang tebal.


