# Yehezkiel  40

>
>40:1  Pada tahun kedua puluh lima sesudah pembuangan kami, pada permulaan tahun, pada tanggal sepuluh bulan itu, pada tahun keempat belas sesudah kota itu ditaklukkan, pada hari yang sama itu tangan TUHAN {YHWH - 3068} ada di atasku dan membawaku ke sana.
>
>40:2  Di dalam penglihatan-penglihatan dari ilahi {Elohim - 430}, Dia membawaku ke tanah Israel, dan menempatkan aku di sebuah gunung yang sangat tinggi. Di atasnya ada sesuatu yang menyerupai bentuk sebuah kota di selatan.
>
>40:3  Dia membawaku ke sana. Dan lihatlah, ada orang yang tampilannya seperti tampilan batu ambar, di tangannya ada benang lenan dan sebatang tongkat pengukur, dan dia berdiri di gerbang.
>
>40:4  Dan orang itu berbicara kepadaku, "Hai anak manusia, lihatlah dengan matamu, dengarkanlah dengan telingamu dan tetapkanlah hatimu atas semua yang Aku tunjukkan kepadamu. Sebab untuk menunjukkan kepadamulah engkau dibawa ke sini. Beritahukanlah kepada keluarga Israel mengenai segala sesuatu yang engkau lihat."
>
>40:5  Dan lihatlah, ada sebuah tembok pada bagian luar di sekeliling bait itu, dan di tangan orang itu terdapat sebuah tongkat pengukur yang panjangnya enam hasta, hasta ini sama dengan satu hasta dan satu jengkal. Lalu ia mengukur tembok itu, tebalnya satu tongkat dan tingginya satu tongkat.
>
>40:6  Kemudian dia sampai ke gerbang yang menghadap ke timur, ia naik melalui anak tangganya dan mengukur ambang gerbang, satu tongkat lebarnya, dan terhadap satu ambang gerbang, satu tongkat lebarnya.
>
>40:7  Dan sebuah kamar, satu tongkat panjangnya dan satu tongkat lebarnya, dan antara kamar-kamar itu ada lima hasta. Dan ambang pintu gerbang di samping serambi, yang ada di sebelah dalam gerbang, satu tongkat.
>
>40:8  Dan dia mengukur serambi yang ada di sebelah dalam gerbang, satu tongkat.
>
>40:9  Kemudian dia mengukur serambi gerbang itu, delapan hasta, dan tiang- tiangnya, dua hasta, juga serambi yang ada di sebelah dalam gerbang.
>
>40:10  Dan kamar-kamar gerbang sebelah timur itu ada tiga dari sini dan tiga dari sana, satu ukuran untuk ketiganya dan satu ukuran untuk pilar-pilar itu, dari sini dan dari sana.
>
>40:11  Dan dia mengukur lubang gerbang kamar itu, lebarnya sepuluh hasta, dan panjangnya tiga belas hasta.
>
>40:12  Dan sekat di depan kamar-kamar itu, satu hasta, dan sekat dari sini satu hasta. Dan kamar itu enam hasta dari sini, dan enam hasta dari sana.
>
>40:13  Dia mengukur gerbang kamar itu dari atap ke atap, dua puluh lima hasta lebarnya, dari pintu ke pintu.
>
>40:14  Ia juga membuat tiang-tiangnya, enam puluh hasta, bahkan sampai ke tiang di pelataran, dari sekeliling gerbang itu.
>
>40:15  Dan di depan jalan masuk gerbang, ke depan serambi dari gerbang dalam, lima puluh hasta.
>
>40:16  Dan jendela-jendela yang berkisi- kisi ada pada kamar-kamar itu, dan pilar-pilar bagian dalam gerbang dan sekelilingnya; juga pada serambi- serambi dan jendela-jendela. Dan pada tiang-tiang ada pohon palem.
>
>40:17  Dan dia membawaku ke bagian luar pelataran. Dan tampaklah, kamar-kamar dan sebuah lantai batu yang dibuat di sekeliling pelataran itu. Tiga puluh kamar ada di atas lantai batu itu.
>
>40:18  Lantai batu yang ada di samping gerbang-gerbang panjangnya sama dengan gerbang-gerbang lantai batu yang ada di bawah.
>
>40:19  Lalu ia mengukur lebar pelataran itu dari depan gerbang bawah sampai ke sebelah luar gerbang dalam; ada seratus hasta panjangnya ke arah timur dan ke arah utara.
>
>40:20  Dan gerbang yang menghadap jalan ke luar pelataran sebelah utara, dia mengukur panjang dan lebarnya.
>
>40:21  Dan ada tiga kamar dari satu sisi, dan tiga kamar dari sisi yang lain. Pilar-pilar serta serambi-serambinya seukuran dengan yang pertama, panjangnya lima puluh hasta, dan lebarnya dua puluh lima hasta.
>
>40:22  Jendela-jendelanya, serambi- serambinya dan pohon-pohon palemnya seukuran dengan gerbang yang menghadap jalan sebelah timur. Mereka dapat naik ke sana melalui tujuh anak tangga; dan serambi-serambinya ada di depannya.
>
>40:23  Dan gerbang pelataran bagian dalam di hadapan gerbang yang ke arah utara dan yang ke arah timur. Dan dia mengukur dari gerbang ke gerbang, seratus hasta.
>
>40:24  Dan dia memimpinku menuju jalan ke selatan. Dan tampaklah, ada sebuah gerbang ke arah selatan! Dan dia mengukur pilar-pilarnya dan serambi-serambinya, sesuai dengan ukuran tersebut.
>
>40:25  Dan jendela-jendela yang ada di dalamnya, dan serambi-serambi yang di sekelilingnya, seperti jendela- jendela sekelilingnya, lima puluh hasta panjangnya, dan dua puluh lima hasta lebarnya.
>
>40:26  Dan ada tujuh anak tangga untuk naik ke sana, dan serambi-serambi ada di hadapannya. Dan pohon-pohon palem ada padanya, satu batang di sebelah sini dan satu batang di sebelah sana, pada pilar-pilar itu.
>
>40:27  Dan sebuah gerbang ada di bagian dalam pelataran menghadap selatan. Dan dia mengukur dari gerbang ke gerbang di bagian selatan, seratus hasta.
>
>40:28  Dan dia membawaku ke pelataran bagian dalam melalui gerbang selatan. Dan dia mengukur gerbang selatan itu, dengan ukuran-ukuran ini.
>
>40:29  Dan kamar-kamar, serta pilar-pilar, dan serambi-serambinya seperti tiga ukuran. Dan jendela-jendelanya, serambi-serambi sekelilingnya, lima puluh hasta panjangnya, dan dua puluh lima hasta lebarnya. Di sekeliling gerbang itu dan pada gerbang serambinya ada jendela-jendela yang panjangnya lima puluh hasta dan lebarnya dua puluh lima hasta.
>
>40:30  Dan serambi-serambi sekelilingnya ada dua puluh lima hasta panjangnya, dan lima hasta lebarnya.
>
>40:31  Dan serambi-serambinya menghadap ke pelataran sebelah luar; dan tiga pohon palem pada pilar-pilarnya. Dan tangganya memiliki delapan anak tangga.
>
>40:32  Ia membawaku ke bagian dalam pelataran sebelah timur. Dan dia mengukur gerbangnya dengan ukuran- ukuran ini.
>
>40:33  Dan kamar-kamarnya, dan pilar- pilarnya, serta serambi-serambinya seperti ukuran-ukuran ini. Dan jendela-jendela ada padanya, dan serambi-serambi sekelilingnya ada lima puluh hasta panjangnya dan dua puluh lima hasta lebarnya.
>
>40:34  Serambi-serambinya menghadap bagian luar pelataran. Dan pohon-pohon palem pada kedua sisi pilar-pilar itu. Dan tangganya memiliki delapan anak tangga.
>
>40:35  Dan dia membawaku ke gerbang sebelah utara, lalu ia mengukurnya dengan ukuran-ukuran ini,
>
>40:36  kamar-kamarnya, pilar-pilarnya dan serambi-serambinya. Dan jendela- jendela ada di sekelilingnya. Lima puluh hasta panjangnya dan dua puluh lima hasta lebarnya.
>
>40:37  Pilar-pilarnya mengarah ke bagian luar pelataran. Dan pohon-pohon palem ada pada kedua sisi pilar-pilarnya; dan tangganya mempunyai delapan anak tangga.
>
>40:38  Dan ruang serta pintunya ada dekat pilar-pilar gerbang, mereka mencuci persembahan bakaran di sana.
>
>40:39  Dan di serambi pada gerbang itu ada dua buah meja di sebelah sini, dan dua meja ada di sebelah sana, yakni tempat untuk menyembelih persembahan bakaran, persembahan penghapus dosa, dan persembahan penghapus salah.
>
>40:40  Pada sisi bagian luar, yang menghadap ke gerbang sebelah utara, di sana terdapat dua buah meja. Dan pada sisi lain serambi gerbang itu ada dua meja.
>
>40:41  Empat meja di sebelah sini, dan empat meja di sebelah sana, di dekat gerbang itu, delapan meja; mereka menyembelih kurban di atasnya.
>
>40:42  Dan empat meja untuk persembahan bakaran dari batu pahat, satu setengah hasta panjangnya, satu setengah hasta lebarnya dan satu hasta tingginya. Mereka juga menaruh di atasnya alat-alat untuk menyembelih kurban bakaran dan kurban sembelihan.
>
>40:43  Dan kait-kait yang panjangnya satu jengkal diikatkan di sekeliling ruangan itu, dan di atas meja itu ada daging kurban.
>
>40:44  Dan dari luar ke bagian dalam pelataran, di dalamnya ada ruang para penyanyi, yang ada di sisi gerbang sebelah utara. Dan mukanya menghadap ke selatan, salah satu sisi gerbang sebelah timur menghadap ke utara.
>
>40:45  Dia berkata kepadaku, "Ruang yang menghadap ke selatan itu untuk imam-imam yang menjaga keamanan bait itu.
>
>40:46  Dan ruang yang menghadap ke utara untuk imam-imam, imam yang menjaga keamanan mezbah. Mereka adalah anak-anak Zadok dari keturunan Lewi, yang datang mendekat kepada TUHAN {YHWH - 3068}, untuk melayani-Nya."
>
>40:47  Kemudian dia mengukur pelataran itu seratus hasta panjangnya dan seratus hasta lebarnya, sebuah persegi. Panjangnya seratus hasta dan lebarnya seratus hasta dan mezbahnya ada di depan bait itu.
>
>40:48  Dan dia membawaku ke serambi bait itu, dan mengukur tiap-tiap pilar pada serambi itu, lima hasta dari sebelah sini, dan lima hasta dari sebelah sana. Dan lebar gerbangnya tiga hasta dari sini, dan tiga hasta dari sana.
>
>40:49  Panjang serambi itu dua puluh hasta, dan lebarnya sebelas hasta, mereka dapat naik ke tempat itu dengan tangga. Dan tiang-tiang penyangga itu ada di sebelah pilar-pilar, satu di sebelah sini, dan satu di sebelah sana.


