# Yehezkiel  27

>
>27:1  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang mengatakan,
>
>27:2  "Dan engkau, hai anak manusia, bawalah sebuah ratapan bagi Tirus.
>
>27:3  Engkau harus mengatakan kepada Tirus: Hai engkau yang tinggal di pintu masuk lautan, pedagang dari bangsa-bangsa daerah pesisir, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Hai Tirus, engkau telah berkata: Akulah keindahan yang sempurna.
>
>27:4  Di jantung lautan itulah batas-batas wilayahmu; ahli-ahli bangunanmu telah menyempurnakan keindahanmu.
>
>27:5  Mereka telah membuat bagimu semua papanmu dari kayu sanobar Senir; mereka telah mengambil sebatang kayu aras dari Lebanon untuk membuat sebuah tiang layar bagimu.
>
>27:6  Mereka telah membuat dayung- dayungmu dari pohon tarbantin Basan; untuk geladakmu, mereka menatah gading pada kayu cemara dari pantai Kitim.
>
>27:7  Layarmu dari lenan halus, dengan karya sulaman dari Mesir; padamu ada sebuah panji berwarna biru dan ungu dari pantai Elisa yang menjadi naunganmu.
>
>27:8  Para penduduk Sidon dan Arwad menjadi pendayung-pendayungmu. Para ahlimu, hai Tirus, ada di dalammu, merekalah pelaut-pelautmu.
>
>27:9  Para tua-tua Gebal dan orang-orang bijaknya ada bersamamu untuk memakal celah-celah kapalmu. Semua kapal laut dan awak kapalnya ada bersamamu, untuk saling bertukar barang dagangannya.
>
>27:10  Persia, Lud dan Put menjadi bala tentaramu, prajurit-prajurit perang bagimu; mereka menggantungkan perisai dan ketopong padamu; mereka menambahkan kemegahanmu.
>
>27:11  Bani Arwad dan bala tentaramu ada di atas tembok-tembok sekelilingmu; dan orang Gamad ada di atas menara- menaramu. Mereka menggantungkan senjata-senjatanya pada tembok di sekelilingmu; mereka telah menyempurnakan keindahanmu.
>
>27:12  Orang-orang Tarsis adalah pedagang- pedagangmu, dari kelimpahan kekayaanmu; dengan perak, besi, timah putih, dan timah hitam, mereka memberikan sebagai barang daganganmu.
>
>27:13  Yawan, Tubal dan Mesekh, merekalah pedagang-pedagangmu; mereka memberikan budak-budak dan bejana dari perunggu untuk barang-barangmu.
>
>27:14  Dari keluarga Togarma: mereka memberikan kuda-kuda kereta, kuda- kuda perang dan bagal-bagal untuk barang-barang daganganmu.
>
>27:15  Bani Dedan menjadi pedagang- pedagangmu; banyak negeri pesisir menjadi tempat perdagangan karya tanganmu. Mereka membawa taring gading dan kayu hitam sebagai pemberian kepadamu.
>
>27:16  Aram adalah pedagang-pedagangmu dari kelimpahan hasil karyamu, dengan batu zamrud, kain ungu, barang-barang beraneka warna, lenan halus, karang dan batu delima, mereka memberikannya sebagai barang-barang daganganmu.
>
>27:17  Orang-orang Yehuda dan tanah Israel, merekalah pedagang-pedagangmu; dengan gandum dari Minit dan Pannag, dan madu dan minyak serta balsam, mereka memberikannya untuk barang-barang daganganmu.
>
>27:18  Damshik adalah pembelimu dari kelimpahan hasil kerjamu, dari kelimpahan kekayaanmu, dari anggur Helbon, dan wol putih.
>
>27:19  Orang Vedan dan Jawan sibuk menyalurkan barang-barangmu; besi halus, kayu teja, dan tebu ada di antara barang-barang daganganmu.
>
>27:20  Orang Dedanlah yang berdagang kain pelana denganmu.
>
>27:21  Arab dan semua penguasa Kedar, merekalah yang berdagang anak domba, domba jantan dan kambing jantan dengan engkau; inilah yang diperdagangkan dengan engkau.
>
>27:22  Pedagang-pedagang dari Sheba dan Raemalah yang berdagang dengan engkau; mereka memberikan seluruh rempah terbaiknya, dan segala batu permata yang mahal dan emas sebagai barang-barangmu.
>
>27:23  Haran, Kane, Eden, pedagang- pedagang dari Sheba, Ashur dan Kilmot adalah teman dagangmu.
>
>27:24  Merekalah yang berdagang barang- barang yang sempurna denganmu, kain berwarna ungu, dan kain yang bersulam, permadani yang beraneka warna, dengan tali yang terikat kuat, dan kayu-kayu aras di antara barang-barang daganganmu.
>
>27:25  Kapal-kapal Tarsis membawa barang- barang daganganmu. Dan engkau dipenuhi dengan muatan dan engkau menjadi sangat berhasil di tengah lautan."
>
>27:26  "Pendayung-pendayungmu membawa engkau ke laut yang besar, tetapi angin timur telah menghancurkan engkau di tengah lautan.
>
>27:27  Hartamu dan barang-barangmu, barang-barang daganganmu, pelaut- pelautmu, anak-anak buah kapalmu yang memakal celah-celah geladakmu, dan pedagang-pedagangmu, serta seluruh prajurit yang ada padamu, dan semua penumpang yang ada di tengah-tengahmu, akan tenggelam di tengah lautan pada hari kehancuranmu.
>
>27:28  Suara jeritan para pelautmu akan menggetarkan tanah-tanah padang rumput.
>
>27:29  Dan semua yang memegang dayung akan turun dari kapal mereka, anak-anak buah kapal, semua pelaut, mereka akan berdiri di atas tanah,
>
>27:30  dan akan memperdengarkan suara mereka kepadamu dan akan berteriak dengan nyaring, dan akan menaruh debu di atas kepalanya; mereka akan berguling-guling dalam abu.
>
>27:31  Mereka akan menggunduli kepalanya demi engkau, dan akan melilitkan kain kabung di tubuhnya; mereka akan menangis bagimu dengan kepahitan jiwa, dengan suatu ratapan yang pahit.
>
>27:32  Dan mereka akan meratap bagimu di dalam kedukaan mereka, dan mereka meratap atasmu: Siapakah seperti Tirus, yang tenang di tengah lautan?
>
>27:33  Ketika barang-barangmu datang dari lautan, engkau memuaskan banyak bangsa. Dengan banyaknya kekayaanmu dan barang-barang daganganmu, engkau memperkaya raja-raja di bumi.
>
>27:34  Sekarang ini engkau dihancurkan oleh lautan, di kedalaman air; barang-barang daganganmu dan seluruh rombonganmu telah tenggelam.
>
>27:35  Semua yang tinggal di pantai tertegun padamu; dan raja-raja mereka menggigil ketakutan, mukanya berkerut.
>
>27:36  Pedagang-pedagang di sekeliling bangsa-bangsa mencemooh engkau; engkau telah menjadi kengerian. Dan engkau tidak akan ada untuk selamanya."


