# Yeremia  16

>
>16:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>16:2  "Engkau tidak akan mengambil seorang istri bagi dirimu sendiri, atau juga engkau tidak akan memiliki anak laki-laki ataupun anak perempuan di tempat ini."
>
>16:3  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan yang lahir di tempat ini, dan mengenai ibu-ibu yang melahirkan mereka, serta mengenai bapak-bapak yang memperanakkan mereka di tempat ini,
>
>16:4  "Mereka akan mati karena kematian dan penyakit, mereka tidak akan diratapi, juga tidak akan dikuburkan, mereka akan menjadi seperti kotoran di atas muka bumi. Mereka akan habis oleh pedang dan kelaparan, dan mayat mereka akan menjadi makanan bagi burung-burung di langit dan binatang-binatang buas di bumi.
>
>16:5  Sebab, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Janganlah masuk ke rumah perkabungan, janganlah pergi untuk menangis ataupun meratap untuk mereka. Sebab Aku telah mengambil damai sejahtera-Ku dari umat ini," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "begitu juga kasih sayang dan belas kasihan.
>
>16:6  Baik orang besar maupun kecil akan mati di negeri ini. Mereka tidak akan dikuburkan, orang juga tidak akan berkabung bagi mereka, atau menoreh diri ataupun menggundul kepalanya bagi mereka.
>
>16:7  Dan tidak ada orang yang akan membagi makanan bagi mereka di dalam perkabungan, untuk menghiburnya karena kematian, ataupun memberi mereka cawan penghiburan untuk minum karena kematian ayah atau ibunya.
>
>16:8  Juga engkau tidak akan masuk ke sebuah rumah pesta, untuk duduk makan dan minum bersama mereka."
>
>16:9  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Lihatlah, Aku akan menghentikan dari tempat ini di depan matamu dan selama hari-harimu, suara sukacita dan suara kegirangan, suara mempelai pria dan suara mempelai wanita.
>
>16:10  Dan akan terjadi, ketika engkau menyatakan kepada umat ini semua perkataan ini, mereka akan berkata kepadamu; Mengapa TUHAN {YHWH - 3068} menjatuhkan semua malapetaka besar ini terhadap kami? Atau apakah kesalahan kami, atau dosa yang telah kami lakukan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami?
>
>16:11  Kemudian engkau akan berkata kepada mereka: Sebab leluhurmu telah meninggalkan Aku, firman TUHAN {YHWH - 3068}, serta telah berjalan mengikuti allah {ilah-ilah - 430} lain, dan melayani mereka, dan menyembah kepadanya, mereka telah meninggalkan Aku dan tidak memelihara torat-Ku.
>
>16:12  Bahkan kamu telah berbuat lebih jahat daripada leluhurmu, karena itu lihatlah, kamu masing-masing berjalan mengikuti kekerasan hatinya yang jahat, tanpa mau mendengarkan Aku.
>
>16:13  Bahkan Aku akan menghalau kamu dari negeri ini, ke suatu negeri yang tidak kamu ketahui, kamu maupun leluhurmu. Dan di sana kamu akan melayani allah {ilah-ilah - 430} lain siang dan malam, di sana Aku tidak akan memberi kemurahan lagi kepadamu."
>
>16:14  "Oleh karena itu, lihatlah, hari-hari akan tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa tidak akan dikatakan orang lagi, demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah membawa orang Israel keluar dari tanah Mesir,
>
>16:15  tetapi demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah membawa orang-orang Israel dari negeri di sebelah utara, dan dari seluruh negeri, di sana di tempat Aku telah membuang mereka. Dan Aku akan membawa mereka kembali ke negeri yang telah Aku berikan kepada leluhur mereka.
>
>16:16  Lihatlah, Aku akan mengirim banyak penangkap ikan," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Dan mereka akan mengailnya. Dan sesudah ini Aku akan mengirimkan banyak pemburu, dan akan memburu mereka, dari setiap gunung, dari setiap bukit, dan dari setiap celah bebatuan.
>
>16:17  Sebab mata-Ku ada pada semua jalan mereka, semuanya tidak tersembunyi dari hadapan-Ku, kejahatan mereka pun tidak tersembunyi dari mata-Ku.
>
>16:18  Dan, pertama Aku akan mengganjar dua kali lipat kejahatan mereka dan dosa mereka, karena mereka telah mencemarkan negeri-Ku dengan bangkai dewa-dewa kebencian mereka. Ya, berhala kejijikan mereka telah memenuhi negeri-Ku."
>
>16:19  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, kekuatanku dan bentengku, dan tempat perlindunganku pada hari kesesakan; bangsa-bangsa itu akan datang kepada- Mu dari ujung-ujung bumi, dan berkata, "Leluhur kami hanya mewariskan kepalsuan, kesia-siaan, dan tidak ada yang menguntungkan di dalam mereka."
>
>16:20  "Dapatkah manusia membuat allah {Elohim - 430} bagi dirinya? Bagaimanapun, mereka bukanlah allah {Elohim - 430}!
>
>16:21  Oleh sebab itu, lihatlah Aku akan membuat mereka mengetahui; waktu ini, Aku akan membuat mereka mengetahui tangan dan keperkasaan- Ku, dan mereka akan mengetahui bahwa Nama-Ku adalah TUHAN {YHWH - 3068}!"


