# Yeremia  12

>
>12:1  Adillah Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, ketika aku mengadu, biarlah aku berbicara kepada-Mu tentang Engkau, * {ya YHWH, - 0} tetapi biarlah aku berbicara dengan Engkau tentang penghakiman-Mu. Mengapa jalan hidup orang fasik berhasil, setiap orang yang berbuat khianat sentosa?
>
>12:2  Engkau menanam mereka, ya mereka berakar, mereka bertumbuh, bahkan mereka berbuah. Engkau selalu ada di mulut mereka, tetapi jauh dari pikiran mereka.
>
>12:3  Namun, Engkau mengenal aku, ya TUHAN {YHWH - 3068}. Engkau telah melihat aku dan telah menguji hatiku terhadap Engkau. Pisahkanlah mereka seperti domba-domba sembelihan, dan khususkanlah mereka untuk hari penyembelihan.
>
>12:4  Berapa lama negeri itu akan berkabung, dan rumput di setiap ladang menjadi layu karena kejahatan mereka yang tinggal di sana? Binatang-binatang buas dan burung-burung dilenyapkan, karena mereka berkata, "Dia tidak akan melihat bagian akhir kita."
>
>12:5  "Jika engkau berlari dengan pejalan kaki, dan mereka melelahkan engkau, bagaimanakah engkau dapat berpacu dengan kuda? Dan jika engkau merasa aman di negeri yang damai sejahtera, lalu bagaimana akan kauperbuat di belantara Yordan?
>
>12:6  Sebab saudaramu dan isi rumah bapakmu pun, telah berlaku tidak setia, dan mereka berteriak menentang engkau. Janganlah percaya kepada mereka, walaupun mereka mengatakan hal-hal yang baik kepadamu.
>
>12:7  Aku telah meninggalkan bait-Ku, Aku telah melupakan tanah warisan-Ku. Aku telah menyerahkan kekasih jiwa-Ku ke tangan musuh-musuhnya.
>
>12:8  Warisan-Ku telah menjadi seperti seekor singa di hutan bagi-Ku, ia mengangkat suaranya terhadap Aku, karena itu Aku membencinya.
>
>12:9  Warisan-Ku burung warna-warni bagi-Ku, semua burung di sekelilingnya melawannya. Datanglah, kumpulkan semua binatang buas di padang, bawalah mereka untuk melahapnya.
>
>12:10  Banyak gembala telah merusak kebun anggur-Ku, mereka telah menginjak-injak bagian-Ku, mereka telah membuat bagian kesukaan-Ku menjadi padang gurun yang sunyi.
>
>12:11  Mereka telah membuatnya sunyi, tanah itu berkabung di hadapan-Ku, seluruh negeri dijadikan sunyi, tetapi tidak ada seorang pun yang menaruh hati."
>
>12:12  Para pembinasa telah datang ke atas semua tempat tinggi melalui padang gurun, karena pedang TUHAN {YHWH - 3068} melahap negeri itu dari ujung ke ujungnya, tidak ada damai sejahtera bagi segala makhluk.
>
>12:13  Mereka telah menabur gandum, tetapi menuai duri. Mereka dilelahkan, tetapi tidak beruntung. Dan mereka menjadi malu pada hasil panenmu, karena nyala murka TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:14  Maka TUHAN {YHWH - 3068} berfirman terhadap semua tetanggaku yang jahat yang menyentuh warisan yang telah aku wariskan kepada bangsaku Israel. "Lihatlah, Aku akan mencabut mereka dari tanahnya, dan Aku akan mencabut isi rumah Yehuda dari antara mereka.
>
>12:15  Dan itu akan terjadi, setelah Aku mencabut mereka, Aku akan kembali dan mengasihani mereka, serta membawa kembali mereka masing-masing kepada warisannya, dan masing-masing ke negerinya.
>
>12:16  Dan akan terjadi, apabila mereka dengan sungguh-sungguh mempelajari jalan umat-Ku, dengan bersumpah demi Nama-Ku, TUHAN {YHWH - 3069} hidup, sebagaimana mereka telah mengajar umat-Ku untuk disumpah demi Baal, demikianlah mereka akan dibangun di tengah-tengah umat-Ku.
>
>12:17  Namun jika mereka tidak mendengar, maka Aku akan mencabut dan menghancurkan bangsa itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


