# Yeremia  25

>
>25:1  Firman yang ada pada Yeremia mengenai seluruh rakyat Yehuda, pada tahun keempat pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda, yaitu pada tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar, raja Babilon:
>
>25:2  yang telah Nabi Yeremia sampaikan kepada seluruh bangsa Yehuda dan kepada semua orang yang tinggal di Yerusalem, dengan mengatakan,
>
>25:3  "Sejak tahun ketiga belas zaman Yosia anak Amon, raja Yehuda, bahkan sampai hari ini, selama dua puluh tiga tahun, firman TUHAN {YHWH - 3068} telah datang kepadaku, dan aku telah mengatakannya kepadamu, mengatakannya berulang-ulang, tetapi engkau tidak mau mendengarkannya.
>
>25:4  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutus kepadamu semua hamba-Nya, para nabi, mengutusnya berulang-ulang, tetapi engkau tidak memerhatikan maupun menyendengkan telinga untuk mendengarkannya,
>
>25:5  ketika mengatakan: Sekarang berbaliklah masing-masing dari jalannya yang jahat, dan dari perbuatan- perbuatanmu yang jahat, dan tinggallah di negeri yang telah TUHAN {YHWH - 3069} berikan kepadamu dan kepada leluhurmu dari selamanya sampai selama-lamanya.
>
>25:6  Dan janganlah mengikuti allah {ilah- ilah - 430} lain untuk melayani mereka, dan untuk menyembah mereka, serta janganlah membangkitkan amarah-Ku dengan perbuatan-perbuatan tanganmu, maka Aku tidak akan mencelakakan kamu.
>
>25:7  Namun kamu tidak mendengarkan Aku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Karena itu kamu membangkitkan murka-Ku dengan perbuatan-perbuatan tanganmu, untuk kemalanganmu."
>
>25:8  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Sebab kamu tidak mendengarkan firman-Ku,
>
>25:9  lihatlah, Aku akan mendatangkan dan membawa seluruh kaum dari utara," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan Nebukadnezar, raja Babilon, hamba-Ku, dan Aku akan mendatangkan mereka melawan negeri ini, melawan penduduknya serta melawan seluruh bangsa. Dan Aku akan menghancurkan mereka seluruhnya, menjadikan mereka suatu kengerian, dan ejekan, serta reruntuhan yang kekal.
>
>25:10  Aku akan melenyapkan dari mereka suara sukacita dan suara kegembiraan, suara mempelai pria dan suara mempelai wanita, suara batu kilangan dan cahaya pelita.
>
>25:11  Maka segenap negeri ini akan menjadi sebuah reruntuhan dan kengerian; bangsa-bangsa ini akan melayani raja Babilon selama tujuh puluh tahun."
>
>25:12  "Dan akan terjadi, ketika tujuh puluh tahun telah genap, Aku akan menghukum raja Babilon dan bangsa itu, dan negeri orang Kasdim, atas kesalahan mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan Aku akan menjadikannya reruntuhan selamanya.
>
>25:13  Aku akan memberikan ke atas negeri itu semua firman yang telah Aku ucapkan kepadanya, semua yang tertulis dalam kitab ini seperti yang telah dinubuatkan Yeremia terhadap bangsa itu.
>
>25:14  Sebab, banyak bangsa dan raja-raja yang besar telah melayani kepada mereka, bahkan mereka dan Aku akan membalas kepada mereka setimpal dengan perbuatan mereka, dan sesuai dengan pekerjaan tangan mereka."
>
>25:15  Oleh karena itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman kepadaku, "Ambillah cawan anggur murka ini dari tangan-Ku, dan buatlah bangsa-bangsa yang kepadanya Aku telah mengutus engkau untuk meminumnya.
>
>25:16  Dan mereka akan minum, lalu terhuyung-huyung dan menjadi mabuk, karena pedang yang akan Aku kirimkan ke antara mereka."
>
>25:17  Kemudian aku mengambil cawan dari tangan TUHAN {YHWH - 3068}, dan membuat semua bangsa meminumnya, yang kepadanya TUHAN {YHWH - 3068} telah mengutus aku;
>
>25:18  Yerusalem, dan kota-kota Yehuda, serta raja-rajanya, dan para pemukanya, untuk menjadikan mereka reruntuhan, suatu kengerian, suatu celaan, dan suatu kutukan, seperti pada hari ini;
>
>25:19  Firaun, raja Mesir, dan para pegawainya, dan pembesar- pembesarnya, serta seluruh rakyatnya;
>
>25:20  dan semua bangsa campuran, dan semua raja negeri Us, dan semua raja negeri Filistin, dan Askelon, dan Gaza, dan Ekron, serta orang-orang yang tersisa di Asdod;
>
>25:21  Edom dan Moab, serta keturunan Amon;
>
>25:22  dan semua raja Tirus, dan semua raja Sidon, serta raja-raja pesisir di seberang laut;
>
>25:23  Dedan, dan Tema, dan Bus, serta semua orang yang dipotong janggutnya;
>
>25:24  dan semua raja Arab, dan semua raja bangsa campuran yang berdiam di padang gurun;
>
>25:25  dan semua raja Zimri, dan semua raja Elam, dan semua raja Media;
>
>25:26  dan semua raja di utara, yang jauh dan yang dekat, masing-masing dengan saudaranya, serta semua kerajaan dunia yang berada di atas muka bumi; dan raja Sesakh akan minum sesudah mereka.
>
>25:27  "Beginilah engkau akan berkata kepada mereka: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Minumlah dan mabuklah, lalu muntahlah dan jatuhlah, janganlah bangkit; oleh sebab pedang yang akan Aku kirimkan ke antaramu.
>
>25:28  Dan akan terjadi, apabila mereka menolak untuk mengambil cawan itu dari tanganmu untuk meminumnya, maka engkau harus berkata kepada mereka: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Engkau harus meminumnya.
>
>25:29  Sebab, lihatlah Aku mulai mendatangkan malapetaka pada kota yang atasnya Nama-Ku disebut, dan apakah engkau akan didapati sama sekali tidak bersalah? Engkau tidak akan bebas dari kesalahan. Sebab Aku akan mendatangkan pedang ke atas seluruh penduduk bumi," firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>25:30  "Sebab itu engkau harus menubuatkan semua perkataan ini terhadap mereka, dan katakanlah kepada mereka: TUHAN {YHWH - 3068} akan menghardik dari tempat tinggi, dan memperdengarkan suara-Nya dari kediaman-Nya yang kudus, Dia akan mengaum kuat dari tempat kediaman-Nya, dengan pekik keras Dia menjawab, seperti orang-orang yang memeras anggur, terhadap seluruh penduduk bumi.
>
>25:31  Suatu raungan akan menggema sampai ke ujung-ujung bumi, karena TUHAN {YHWH - 3068} akan menuntut bangsa-bangsa, Dia akan masuk ke dalam penghakiman dengan semua manusia. Dia akan menyerahkan orang-orang fasik kepada pedang," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>25:32  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Lihatlah malapetaka sedang menjalar dari bangsa ke bangsa, dan suatu badai besar akan digerakkan dari ujung-ujung bumi.
>
>25:33  Dan penumpasan oleh TUHAN {YHWH - 3068} akan terjadi pada hari itu dari ujung bumi yang satu ke ujung bumi yang lain, mereka tidak akan diratapi, tidak juga dikumpulkan maupun dikuburkan, mereka akan menjadi seperti kotoran di atas permukaan tanah.
>
>25:34  Merataplah, hai para gembala, dan berserulah, bergulinglah, hai penjaga kawanan domba. Sebab hari-hari pembantaianmu dan penyerakanmu telah tiba, kamu akan hancur seperti suatu bejana pilihan.
>
>25:35  Tempat perlindungan akan lenyap dari para gembala, dan kelepasan lenyap dari para penjaga kawanan domba.
>
>25:36  Suara jeritan para gembala, dan ratapan para penjaga kawanan domba! Sebab TUHAN {YHWH - 3068} sedang menghancurkan padang rumput mereka.
>
>25:37  Padang rumput yang damai telah hancur, karena kilauan murka TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>25:38  Seperti singa muda, Dia telah meninggalkan sarang-Nya, sebab, negeri mereka telah menjadi tandus oleh karena amarah yang menindas, dan oleh karena amarah murka-Nya."


