# Yesaya  20

>
>20:1  Pada tahun kedatangan Tartan ke Asdod, saat Sargon, raja Ashur, mengirimnya, dan dia berperang melawan Asdod dan merebutnya.
>
>20:2  Pada waktu itu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} melalui Yesaya anak Amos, dengan mengatakan, "Pergilah dan lepaskan kain kabung dari pinggangmu dan tanggalkan kasutmu dari kakimu, dan dia berbuat demikian, berjalan telanjang dan tidak berkasut."
>
>20:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Sama seperti hamba-Ku Yesaya telah berjalan telanjang dan tanpa kasut selama tiga tahun --suatu tanda dan keajaiban atas Mesir dan Etiopia--
>
>20:4  maka raja Ashur akan menggiring para tawanan dari Mesir, dan orang-orang buangan dari Etiopia, anak-anak dan orang tua, telanjang dan tidak berkasut, dengan bokong yang tidak tertutup, bagi ketelanjangan Mesir."
>
>20:5  Dan mereka akan menjadi takut dan menjadi malu karena Etiopia pengharapan mereka, dan Mesir kemuliaan mereka.
>
>20:6  Dan berkatalah dia yang tinggal di tepi pantai ini pada hari itu: Lihatlah, demikianlah jadinya pengharapan kami, ke sanalah kami telah melarikan diri untuk meminta tolong, supaya diselamatkan dari hadapan raja Ashur, dan bagaimana kami dapat diloloskan."


