# Yesaya  63

>
>63:1  Siapakah ini yang datang dari Edom dengan pakaian merah cerah dari Bozra? Inilah yang dihormati melalui pakaiannya, yang melangkah dengan kekuatannya yang besar. "Akulah yang berbicara dalam kebenaran, berkuasa untuk menyelamatkan."
>
>63:2  Mengapakah pakaianmu merah, dan bajumu seperti orang yang memeras di pemerasan anggur?
>
>63:3  "Aku telah memeras di pemerasan anggur, dengan sendirian, dan tidak ada seorang pun dari bangsa-bangsa yang bersama dengan Aku. Dan Aku akan memerasnya dalam kemarahan-Ku dan menginjak-injaknya di dalam murka-Ku, dan darahnya memercik pada baju-Ku, dan mengotori semua pakaian-Ku.
>
>63:4  Sebab hari pembalasan ada di dalam hati-Ku, dan tahun penebusan-Ku telah datang.
>
>63:5  Dan Aku memandang, dan tidak ada seorang pun yang menolong. Dan Aku menjadi terkejut bahwa tidak ada seorang pun yang membantu. Kemudian lengan-Ku sendiri telah menyelamatkan Aku, dan amarah-Ku ia menegarkan Aku.
>
>63:6  Dan Aku telah menginjak-injak bangsa-bangsa dalam amarah-Ku, dan membuat mereka mabuk di dalam murka-Ku, dan Aku telah menumpahkan darah mereka ke bumi."
>
>63:7  Aku akan mengingat-ingat kemurahan TUHAN {YHWH - 3068}. Pujian kepada TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan segala sesuatu yang TUHAN {YHWH - 3068} janjikan bagi kita, dan kebaikan yang besar kepada isi rumah Israel, yang telah Dia janjikan menurut kemurahan-Nya, dan menurut kasih setia-Nya yang besar.
>
>63:8  Sebab Dia telah mengatakan, "Sungguh mereka adalah umat-Ku, anak-anak yang tidak akan berdusta," maka Dialah Juruselamat mereka.
>
>63:9  Dalam semua penderitaan mereka, Dia bukanlah musuh, dan malaikat kehadiran-Nya telah menyelamatkan mereka. Di dalam kasih-Nya dan di dalam belas kasihan-Nya, Dia telah menebus mereka. Dan Dia telah mengambil mereka, dan mengangkatnya sepanjang masa selamanya.
>
>63:10  Namun mereka telah memberontak dan mendukakan Roh Kudus-Nya, sehingga Dia berbalik menjadi musuh mereka, Dia berjuang melawan mereka.
>
>63:11  Dan Dia mengingat masa yang lampau, Musa dan umatnya, di manakah Dia yang telah membawa mereka naik dari laut, gembala kawanan domba-Nya? Di manakah Dia yang menaruh Roh Kudus-Nya di tengah-tengah mereka?
>
>63:12  Yang memimpin mereka dengan tangan kanan Musa, dengan kemuliaan lengan-Nya, yang membelah air di hadapan mereka, untuk membuat bagi-Nya sebuah Nama yang kekal.
>
>63:13  Yang memimpin mereka melewati kedalaman laut, seperti kuda di padang gurun, mereka tidak akan tersandung.
>
>63:14  Seperti hewan hendak berbaring di lembah, Roh TUHAN {YHWH - 3068} membuatnya beristirahat, sehingga Engkau telah memimpin umat-Mu, untuk membuat bagi-Mu sebuah Nama yang mulia.
>
>63:15  Pandanglah dari surga dan lihatlah dari tempat kekudusan-Mu dan kemuliaan-Mu. Di manakah kecemburuan-Mu dan keperkasaan-Mu? Suara batin-Mu dan belas kasihan-Mu bagi kami, adakah mereka tertahan?
>
>63:16  Sebab Engkaulah Bapa kami, walaupun Abraham tidak mengenal kami, dan Israel tidak mengakui kami; ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkaulah Bapa kami, Penebus kami, Nama-Mu kekal selamanya.
>
>63:17  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, mengapa Engkau membiarkan kami menyimpang dari jalan-Mu, Engkau telah mengeraskan hati kami dari rasa takut YESAYA 63akan Engkau? Demi hamba-hamba-Mu, kembalikanlah suku-suku bangsa milik pusaka-Mu.
>
>63:18  Sebab umat kekudusan-Mu telah memilikinya, tetapi sementara. Musuh- musuh kami telah menginjak-injak tempat kudus-Mu.
>
>63:19  Kami telah ada sejak dahulu kala, Engkau tidak pernah memerintah atasnya, Nama-Mu tidak pernah disebutkan atasnya.


