# Yesaya  41

>
>41:1  "Jadilah tenang di hadapan-Ku, hai orang-orang pesisir, dan biarlah bangsa-bangsa memperbaharui kekuatan mereka." Mereka datang mendekat, kemudian mereka bicara, "Biarlah kami mendekat bersama-sama untuk penghakiman."
>
>41:2  Siapakah yang membangkitkan orang yang benar dari timur? Dia memanggilnya ke kaki-Nya, Dia memberikan bangsa-bangsa ke hadapannya dan menaklukkan raja- raja; Dia memberikan mereka seperti debu pada pedangnya, seperti jerami diterbangkan oleh busur panahnya.
>
>41:3  Dia mengejar mereka, dengan selamat dia melewati jalan yang tidak pernah dilalui dengan kakinya.
>
>41:4  "Siapakah yang telah merencanakan dan mengerjakannya, yang memanggil keluar dari generasi ke generasi sejak permulaannya? Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, yang pertama dan yang terakhir, Akulah Dia."
>
>41:5  Orang-orang pesisir melihatnya dan takut, ujung-ujung bumi akan gemetar, mereka telah datang mendekat, ya, mereka datang.
>
>41:6  Setiap orang menolong sesamanya, dan berkata kepada saudaranya, "Jadilah kuat!"
>
>41:7  Maka pematung menguatkan hati orang-orang yang memoles dengan emas, dan dia yang memipihkan dengan palu, yang menempa landasan logam, berkata kepada yang mematri, "Itu adalah baik." Dan dia membuatnya kuat dengan paku-paku, itu tidak akan goyah.
>
>41:8  Namun engkau hai Israel, hamba-Ku, Yakub, yang sudah Aku pilih, benih sahabat-Ku Abraham;
>
>41:9  yang telah Aku teguhkan dari ujung- ujung bumi, dan Aku telah memanggil kamu dari penjuru-penjurunya, dan Aku berkata kepadamu, "Kamulah hamba-Ku, Aku telah memilihmu, dan tidak menolakmu.
>
>41:10  Jangan takut, karena Aku bersamamu, jangan memandang sekitar, karena Akulah Allahmu {Elohimmu - 430}, Aku akan menguatkanmu, ya, Aku akan menolongmu, ya, aku akan menopangmu dengan tangan kanan kebenaran-Ku.
>
>41:11  Lihatlah mereka akan menjadi malu dan direndahkan, semua yang marah terhadapmu, mereka akan menjadi seperti tidak ada, dan mereka yang melawanmu akan binasa.
>
>41:12  Engkau akan mencari mereka tetapi tidak akan menemukan mereka, orang- orang yang berselisih denganmu akan menjadi tidak ada, bahkan orang-orang perangmu seperti kehampaan.
>
>41:13  Sebab Aku, TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang menguatkan tangan kananmu, yang berfirman kepadamu: Janganlah takut! Aku akan menolongmu.
>
>41:14  Jangan takut, hai cacing Yakub, hai orang-orang Israel, Aku akan menolongmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan Penebusmu, adalah Yang Mahakudus Israel.
>
>41:15  "Lihatlah, Aku membuat engkau menjadi papan pengirik yang tajam, baru, yang memiliki mulut, Engkau akan mengirik dan menghancurkan gunung-gunung, dan bukit-bukit akan kaubuat seperti sekam.
>
>41:16  Engkau akan menampi mereka, dan angin akan membawa mereka pergi, dan badai akan menyerakkan mereka. Dan Engkau akan bersukacita dalam TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau akan bermegah di dalam Yang Mahakudus Israel.
>
>41:17  "Orang miskin dan yang membutuhkan mencari air, dan di sana tidak ada setetes pun; lidah mereka mengering karena haus, Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, akan mendengar mereka; Allah {Elohim - 430} Israel tidak akan meninggalkan mereka.
>
>41:18  Aku akan membuka sungai-sungai di tempat yang gersang, dan mata air di tengah-tengah lembah; Aku akan membuat padang gurun menjadi sebuah kolam air, dan tanah yang kering menjadi pancaran air.
>
>41:19  Di padang gurun Aku akan menanam pohon aras, pohon akasia, pohon murad, dan pohon minyak; Aku akan menumbuhkan pohon sanobar, pohon pinus, dan pohon cemara bersama-sama di padang pasir,"
>
>41:20  sehingga mereka akan melihat, dan mengetahui, dan mempertimbangkan, dan memahami bersama, bahwa tangan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengerjakan ini, dan Yang Mahakudus Israel telah menciptakannya.
>
>41:21  "Bawalah perkaramu," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "dekatkanlah alasanmu yang kuat," Rajanya Yakub berkata.
>
>41:22  Biarlah mereka mendekatkan dan memberitahu kepada kita apa yang akan terjadi; hal-hal yang terdahulu, ceritakanlah apakah itu! Dan biarlah kita menyiapkan hati kita dan mengetahui akhir mereka, atau, perdengarkanlah kepada kita hal-hal yang akan datang!
>
>41:23  "Ceritakanlah hal-hal yang akan datang sesudah ini, sehingga kami dapat mengetahui bahwa kamu adalah para allah {ilah - 430}. Ya, kamu bisa berbuat baik, juga bisa berbuat jahat, supaya kami dapat memandang dan melihat bersama-sama.
>
>41:24  Lihatlah, kamu bukanlah apa-apa, dan pekerjaanmu sia-sia, dia yang memilih kamu adalah kejijikan."
>
>41:25  "Aku telah menggerakkan dari utara, dan dia akan datang, dari tempat terbitnya matahari dia akan memanggil Nama-Ku. Dan dia akan datang kepada para pemimpin seperti ke atas tanah liat, dan bagaikan penjunan, dia akan menginjak-injak tanah liat."
>
>41:26  Siapa yang sudah menyatakan dari permulaan sehingga kita dapat mengetahui, dan dari waktu sebelumnya supaya kita dapat mengatakan yang benar? Ya, tidak seorang pun yang menyatakan, ya, tidak seorang pun yang memperdengarkan, ya, tidak ada seorang pun yang mendengarkan perkataanmu.
>
>41:27  Yang pertama ke Sion, "Lihatlah, lihatlah, dan Aku akan memberikan kepada Yerusalem orang yang membawa kabar baik.
>
>41:28  Namun Aku melihat, bahwa seorang pun tidak ada, ya, tentang ini tidak ada seorang pun yang menasihati, sehingga Aku dapat menanyakan mereka, dan mereka dapat menjawab sepatah kata."
>
>41:29  Lihatlah, mereka semua jahat, pekerjaan-pekerjaan mereka punah, patung-patung tuangan mereka adalah angin dan hampa.


