# Yesaya  49

>
>49:1  Dengarlah aku, hai pulau-pulau, dan perhatikanlah, hai bangsa yang dari jauh! TUHAN {YHWH - 3068} telah memanggil aku sejak dari kandungan, Dia telah menyebut namaku sejak dari perut ibuku.
>
>49:2  Dan Dia telah membuat mulutku seperti sebilah pedang yang tajam, Dia menyembunyikanku dalam bayangan tangan-Nya, dan telah membuatku menjadi panah yang tajam, Dia telah menyembunyikan aku dalam tabung panah-Nya.
>
>49:3  Dan Dia berfirman kepadaku, "Engkaulah hamba-Ku, hai Israel, di dalam engkaulah Aku akan dimuliakan."
>
>49:4  Dan aku berkata: "Aku telah berjerih lelah dengan sia-sia, aku telah menghabiskan kekuatanku untuk kehampaan dan kesia-siaan, sesunguhnya, penghakimanku ada pada TUHAN {YHWH - 3068}, dan upahku ada pada Allahku {Elohimku - 430}."
>
>49:5  Dan sekarang, berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} yang membentuk aku sejak dari kandungan sebagai hamba bagi-Nya, untuk membawa Yakub kembali kepada-Nya; sekalipun Israel tidak dikumpulkan, tetapi aku dihormati di mata TUHAN {YHWH - 3069}, dan Allahku {Elohimku - 430} telah menjadi kekuatanku.
>
>49:6  Dan Dia berfirman, "Terlalu kecil bagimu bahwa engkau menjadi seorang hamba bagi-Ku, untuk membangkitkan suku-suku Yakub, dan membawa kembali orang-orang Israel yang terpelihara. Maka Aku akan menempatkan engkau sebagai terang bagi bangsa-bangsa, untuk membuat keselamatan-Ku sampai ke ujung bumi."
>
>49:7  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Penebus Israel, Yang Mahakudus, berfirman, "Bagi jiwa yang direndahkan, bagi bangsa yang dibenci, bagi hamba yang diperintah: Raja-raja akan melihat dan bangkit, dan para pemimpin akan bersujud," demi TUHAN {YHWH - 3068} yang setia, Yang Mahakudus Israel, bahkan Dia akan memilih engkau.
>
>49:8  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Pada waktu perkenanan Aku telah menjawab engkau, dan pada hari penyelamatan Aku telah menolong engkau. Dan Aku akan memelihara engkau, dan akan menempatkan engkau sebagai perjanjian bagi umat manusia, untuk menegakkan bumi, untuk mewarisi milik pusaka yang telah ditinggalkan.
>
>49:9  Untuk berkata kepada yang tertawan: Keluarlah! Kepada yang ada dalam kegelapan: Tampillah! Mereka akan digembalakan di sepanjang jalan, dan penggembalaan mereka akan ada di setiap bukit gundul.
>
>49:10  Mereka tidak akan menjadi lapar dan tidak menjadi haus, dan udara panas serta matahari tidak akan menimpa mereka. Sebab yang menyayangi mereka, akan memimpin mereka, dan akan menyegarkan mereka melalui sumber-sumber air.
>
>49:11  Dan Aku akan membuat semua gunung-Ku menjadi sebuah jalan, dan jalan-jalan raya-Ku akan menjadi tinggi."
>
>49:12  Lihatlah hal-hal ini akan datang dari kejauhan, dan lihatlah, hal-hal ini dari utara dan dari barat, dan hal-hal ini dari tanah Sinim.
>
>49:13  Bernyanyilah, hai langit, dan bersukacitalah, hai bumi, kumandangkanlah sorak-sorai hai gunung-gunung, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menghibur umat-Nya dan akan menaruh belas kasihan atas umat-Nya yang malang.
>
>49:14  Namun Sion akan berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} telah meninggalkan aku, dan Tuhanku {Tuhanku - 136} telah melupakan aku."
>
>49:15  "Dapatkah seorang wanita melupakan anaknya yang masih menyusu, sehingga dia tidak menyayangi anak kandungnya? Sekalipun mereka dapat melupakan, tetapi Aku tidak akan melupakan engkau.
>
>49:16  Lihatlah, Aku telah mengukirmu di telapak tangan-Ku, tembok-tembokmu senantiasa ada di hadapan-Ku.
>
>49:17  Anak-anak lelakimu bergegas, mereka yang hendak menghancurkan engkau dan yang hendak meruntuhkan engkau akan keluar dari padamu."
>
>49:18  "Angkatlah matamu ke sekelilingmu dan lihatlah! Mereka semua telah dikumpulkan, mereka telah datang kepadamu; demi Aku yang hidup," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Karena, engkau akan mengenakan mereka semua seperti perhiasan, dan engkau akan mengikat mereka seperti mempelai wanita.
>
>49:19  Sebab tempat-tempatmu yang tandus dan yang ditelantarkan, dan tanah reruntuhanmu, sesungguhnya sekarang akan menjadi terlalu sempit karena yang mendiaminya, dan mereka yang menelan engkau, akan menjauh.
>
>49:20  Lagi pula, anak-anakmu yang semula terhilang, akan berkata di telingamu: Tempat ini terlalu sempit bagiku, tambahkanlah tempat bagiku, supaya aku dapat mendiaminya!
>
>49:21  Dan engkau akan berkata dalam hatimu: Siapakah yang telah melahirkan ini bagiku? Sebab aku tidak beranak dan mandul, yang tertawan dan diasingkan; lalu anak-anak ini, siapakah yang membesarkan mereka semua? Lihatlah, aku ditinggalkan sendiri. Dari manakah semua mereka ini?
>
>49:22  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku mengangkat tangan-Ku kepada bangsa-bangsa, dan mendirikan panji-panji-Ku atas bangsa-bangsa. Maka mereka akan membawa anak-anak lelakimu dalam pelukan, dan anak-anak perempuanmu akan dibawa di atas bahu.
>
>49:23  Dan raja-raja akan menjadi bapak pengasuhmu, dan ratu-ratu, inang pengasuhmu. Mereka akan sujud kepadamu, dengan muka ke tanah, dan menjilat debu kakimu. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa yang menanti-nantikan Aku tidak akan menjadi malu.
>
>49:24  Apakah mangsa dapat dirampas dari tangan pahlawan, atau apakah tawanan yang sebenarnya dapat dilepaskan?
>
>49:25  Namun beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Bahkan orang-orang tawanan dari pahlawan akan diambil, dan mangsa dari yang menakutkan akan dilepaskan. Sebab Aku akan berperang dengan musuhmu, dan Aku akan menyelamatkan anak-anakmu.
>
>49:26  Dan Aku akan membuat mereka yang menindasmu memakan daging mereka sendiri, dan seperti anggur baru mereka akan meminum darah mereka sendiri. Maka semua manusia akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, Juruselamatmu dan Penebusmu, adalah Yang Mahaperkasa Yakub."


