# Yesaya  7

>
>7:1  Dan terjadilah pada zaman Ahas anak Yotam anak Uzia, raja Yehuda, bahwa Rezin, raja Aram, dan Pekah anak Remalya, raja Israel, pergi ke Yerusalem untuk berperang melawannya, tetapi tidak mampu berperang melawannya.
>
>7:2  Dan isi rumah Daud telah diberitahu, dengan mengatakan, Aram telah bersekutu dengan Efraim. Maka hatinya terguncang, juga hati rakyatnya, seperti pohon-pohon di hutan yang bergoyang terhadap angin.
>
>7:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Yesaya, "Pergilah sekarang untuk menemui Ahas, kamu dan Shear-Yashub anakmu, ke ujung saluran kolam atas di jalan raya padang tukang penatu.
>
>7:4  Dan katakan kepadanya: Waspadalah dan tenanglah, dan jangan takut ataupun berkecil hati karena dua puntung kayu api yang berasap itu, karena panasnya amarah Rezin dan Aram dan anak Remalya.
>
>7:5  Sebab Aram, Efraim dan anak Remalya telah merancang yang jahat melawanmu, dengan mengatakan,
>
>7:6  Marilah kita pergi melawan Yehuda, dan membuatnya sakit hati, dan biarlah kita memecahkan mereka untuk kita, dan mengangkat seorang raja untuk memerintah di tengah-tengahnya, yaitu anak dari Tabeal.
>
>7:7  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Dia tidak akan bangkit, dan tidak akan terjadi!
>
>7:8  Sebab ibu kota Aram adalah Damshik, dan pemimpin Damshik adalah Rezin; dan dalam jangka enam puluh lima tahun Efraim akan dihancurkan sebagai suatu umat.
>
>7:9  Dan ibu kota Efraim adalah Samaria, dan pemimpin Samaria adalah anak Remalya. Jika kamu tidak mau memercayainya, pasti kamu tidak akan dikukuhkan."
>
>7:10  Dan TUHAN {YHWH - 3069} berfirman lagi kepada Ahas, dengan mengatakan,
>
>7:11  "Mintalah tanda dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}; buatlah permohonan yang dalam, atau, buatlah yang tinggi di atas."
>
>7:12  Namun Ahas berkata, "Aku tidak akan meminta, juga tidak akan menguji TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>7:13  Dan dia berkata, "Dengarlah sekarang hai keluarga Daud, apakah belum cukup bagimu untuk melelahkan manusia, sehingga kamu akan melelahkan Allahku {Elohimku - 430} juga?
>
>7:14  Sebab itu Tuhan {Tuhan - 136} sendiri akan memberikan kepadamu sebuah tanda, lihatlah, perawan itu akan mengandung dan akan melahirkan seorang putra, dan dia akan memanggil namanya: Imanuel.
>
>7:15  Dia akan makan dadih dan madu, sampai dia mengetahui untuk menolak yang jahat dan memilih yang baik.
>
>7:16  Sebab sebelum anak itu mengetahui menolak yang jahat dan memilih yang baik, negeri yang kamu benci akan ditinggalkan, oleh karena kedua rajanya.
>
>7:17  TUHAN {YHWH - 3068} akan membawa ke atasmu, dan ke atas bangsamu, dan ke atas isi rumah leluhurmu, hari-hari yang tidak pernah datang, sejak hari Efraim berpaling dari Yehuda, oleh raja Ashur.
>
>7:18  Dan akan terjadi pada hari itu, TUHAN {YHWH - 3068} akan bersuit pada lalat yang ada di ujung sungai-sungai Mesir, dan kepada lebah yang ada di negeri Ashur.
>
>7:19  Dan mereka akan datang, dan mereka semua beristirahat, di ngarai- ngarai yang terjal dan di celah-celah bukit batu, dan di segala semak duri, dan di segala tanah penggembalaan.
>
>7:20  Pada hari itu Tuhan {Tuhan - 136} akan mencukur dengan pisau cukur yang disewa, dari seberang sungai, yaitu raja Ashur; kepala dan rambut kaki dan dia juga akan membersihkan janggut.
>
>7:21  Dan akan terjadi pada hari itu, bahwa seorang manusia akan memelihara seekor lembu betina muda dan dua ekor domba.
>
>7:22  Dan akan terjadi, karena berlimpahruahnya pemerasan susu maka dia akan makan dadih, karena itu setiap orang yang tertinggal di tengah negeri akan makan dadih dan madu.
>
>7:23  Dan akan terjadi pada hari itu, bahwa setiap tempat yang terdapat seribu pohon anggur yang bernilai seribu shikal perak, akan menjadi tempat onak dan semak duri.
>
>7:24  Dengan anak-anak panah dan busur, ia akan datang, karena semuatanah akan menjadi onak dan semak duri.
>
>7:25  Dan ke atas segala bukit yang telah digali dengan cangkul, ketakutan akan semak duri dan onak tidak akan datang ke sana, tetapi itu akan menjadi tempat lembu berkeliaran dan untuk domba berlompatan.


