# Yesaya  55

>
>55:1  "Hai setiap orang yang haus, pergilah kepada air, dan dia yang tidak mempunyai uang, pergilah, belilah gandum dan makanlah! Ya, pergilah, belilah gandum, anggur dan susu tanpa uang dan tanpa harga.
>
>55:2  Mengapa engkau membelanjakan uang untuk sesuatu yang bukan roti, dan hasil usahamu untuk sesuatu yang tidak pernah memuaskan? Dengarlah sungguh-sunguh kepada-Ku, dan makanlah apa yang baik, dan biarlah jiwamu menikmati sendiri sajian lezat.
>
>55:3  Sendengkanlah telingamu dan datanglah kepada-Ku, dengarlah, dan jiwamu akan hidup, dan biarlah Aku membuat perjanjian kekal denganmu, yaitu kasih setia Daud yang diteguhkan.
>
>55:4  Lihatlah, Aku telah menetapkan dia sebagai seorang saksi bagi bangsa- bangsa. Seorang pemimpin dan yang memberi perintah pada bangsa-bangsa."
>
>55:5  Lihatlah, engkau akan memanggil bangsa yang tidak engkau kenal, ya, bangsa yang tidak mengenalmu akan berlari kepadamu, demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan bagi Yang Mahakudus Israel, karena Dia telah mengindahkan engkau.
>
>55:6  Carilah TUHAN {YHWH - 3068} selagi Dia berkenan ditemui, panggillah Dia selagi Dia dekat.
>
>55:7  Biarlah orang fasik meninggalkan jalannya, dan orang jahat meninggalkan rancangan-rancangannya, dan biarlah dia kembali kepada TUHAN {YHWH - 3069}, dan Dia akan berkemurahan kepadanya, dan kepada Allah {Elohim - 430} kita, karena Dia akan melimpahkan pengampunan.
>
>55:8  "Sebab rancangan-Ku bukanlah rancanganmu, dan jalanmu bukanlah jalan-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>55:9  "Sebab sebagaimana langit lebih tinggi dari bumi, demikianlah jalan- jalan-Ku lebih tinggi dari jalan-jalanmu, dan rancangan-rancangan-Ku dari rancangan-rancanganmu.
>
>55:10  Sebab seperti hujan dan salju turun dari langit, dan tidak akan kembali ke sana, tetapi mengairi bumi dan membuatnya bertumbuh dan bertunas, dan memberikan benih kepada yang menabur dan roti kepada yang makan.
>
>55:11  Demikianlah firman-Ku yang keluar dari mulut-Ku, ia tidak akan kembali kepada-Ku dengan sia-sia, melainkan akan menggenapi apa yang Aku perkenan, dan akan berhasil dalam apa yang Aku perintahkan.
>
>55:12  Sebab kamu akan keluar dengan sukacita dan akan dihantar dengan damai sejahtera. Gunung-gunung dan bukit-bukit akan mengumandangkan sorak-sorai di hadapanmu, dan semua pohon di padang akan bertepuk tangan.
>
>55:13  Sebagai ganti semak duri, pohon sanobar akan bertumbuh, sebagai ganti kecubung, pohon murad akan bertumbuh, dan itu akan ada bagi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, sebagai tanda abadi yang tidak akan lenyap."


