# Yesaya  57

>
>57:1  Orang yang benar telah binasa, dan tidak seorang pun menaruh itu dalam hatinya, dan orang-orang saleh sedang dikumpulkan dengan tidak ada seorang pun yang memahaminya, bahwa orang benar telah dikumpulkan dari hadapan orang jahat.
>
>57:2  Ia akan memasuki damai sejahtera, mereka akan beristirahat di atas pembaringannya, yaitu yang berjalan dalam ketulusan hatinya.
>
>57:3  "Namun kamu, mendekatlah kemari, hai anak-anak tukang sihir, keturunan pezina, dan pelacur.
>
>57:4  Tentang siapakah kamu saling berkelakar? Pada siapakah kamu akan bermulut besar dan menjulurkan lidah? Bukankah kamu anak-anak pemberontak, keturunan yang palsu,
>
>57:5  yang sedang dikobarkan dengan hawa nafsu {berhala-berhala - 410} di bawah setiap pohon hijau, yang menyembelih anak-anak di ngarai-ngarai, di bawah celah-celah batu cadas?
>
>57:6  Bagianmu ada di ngarai yang licin-licin, itulah penentuanmu, bahkan kepada mereka engkau telah menuangkan persembahan curahan, engkau telah mempersembahkan persembahan sajian. Apakah Aku akan terhibur atas semua ini?
>
>57:7  Engkau telah menaruh tempat pembaringanmu di atas gunung yang tinggi dan indah, ya, engkau naik ke sana untuk mengurbankan kurban.
>
>57:8  Dan di balik pintu dan tiang pintu engkau telah memasang tanda pengingatmu, sebab engkau sepenuhnya telah bertelanjang dan pergi dari pada-Ku, engkau telah memperlebar tempat pembaringanmu, dan engkau membuat perjanjian bagimu dengan mereka, engkau telah mencintai tempat pembaringan mereka, engkau telah memandang kekuatan.
>
>57:9  Dan engkau telah pergi kepada raja dengan minyak dan menambahkan wewangianmu. Dan engkau telah mengirim utusan-utusanmu dari jauh, dan merendahkan dirimu sendiri ke dalam alam maut.
>
>57:10  Engkau bersusah payah di sepanjang perjalananmu, engkau tidak berkata: Tidak ada harapan! Engkau menemukan kehidupan pada tanganmu, sehingga engkau tidak menjadi sakit.
>
>57:11  Dan kepada siapakah engkau gentar dan takut, sehingga engkau berdusta dan tidak mengingat Aku, dan tidak menaruh dalam hatimu. Tidakkah aku membisu, bahkan sejak dahulu, dan engkau tidak takut kepada-Ku?
>
>57:12  Aku akan menceritakan kebenaranmu dan pekerjaan-pekerjaanmu, tetapi itu tidak akan bermanfaat bagimu.
>
>57:13  Pada waktu engkau menangis, biarlah teman-teman sekutumu melepaskanmu; tetapi angin akan mengembuskan mereka semua, kesia-siaan akan mengambilnya. Namun dia yang mencari perlindungan pada-Ku, dia akan mewarisi negeri dan memiliki gunung kekudusan-Ku.
>
>57:14  Dan Dia akan berkata: Bangkitlah! Bangkitlah! Persiapkanlah jalan! Angkatlah batu sandungan dari jalan umat-Ku."
>
>57:15  Sebab, beginilah Yang Mahatinggi yang mendiami kekekalan dan yang Nama-Nya adalah Kudus, berfirman, "Aku bersemayam dalam ketinggian dan di tempat yang kudus, bahkan dengan orang-orang yang remuk dan rendah hati dalam roh, untuk memulihkan roh orang-orang yang rendah hati, dan untuk memulihkan hati orang-orang yang remuk.
>
>57:16  Sebab tidak untuk selamanya Aku akan berbantah, ataupun senantiasa marah, karena di hadapanku roh dan napas yang telah Aku buat, adalah lemah.
>
>57:17  Karena kejahatan ketamakannya, Aku telah menjadi marah dan memukulnya dengan menyembunyikan diri, walau Aku menjadi marah tetapi dia pergi berbalik menurut jalan hatinya.
>
>57:18  Aku telah melihat jalan-jalannya, tetapi Aku akan menyembuhkannya, dan akan memimpin dia dan memulihkan penghiburan kepadanya, dan kepada yang meratapinya,
>
>57:19  dengan menyuarakan buah bibir: Damai sejahtera, damai sejahtera bagi yang jauh dan yang dekat, TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, maka Aku akan memulihkannya."
>
>57:20  Namun orang fasik seperti lautan yang bergelora, yang tidak dapat diam, dan gelombangnya mendamparkan lumpur dan kotoran.
>
>57:21  Tidak ada damai sejahtera bagi orang fasik, Allahku {Elohimku - 430} berfirman.


