# Yesaya  40

>
>40:1  "Hiburkanlah, hiburkanlah umat-Ku!" Allahmu {Elohimmu - 430} berfirman.
>
>40:2  Bicaralah ke dalam hati orang Yerusalem, ya, beritakanlah kepadanya bahwa peperangan telah selesai, bahwa kejahatannya telah dimaklumi, karena dia telah menerima dari tangan TUHAN {YHWH - 3069} dua kali untuk semua dosanya.
>
>40:3  Ada suara yang berseru-seru di padang belantara, "Persiapkanlah jalan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, luruskanlah jalan raya di padang gurun bagi Allah {Elohim - 430} kita.
>
>40:4  Setiap lembah akan ditinggikan, dan setiap gunung dan bukit akan dibuat rendah, dan bukit yang curam akan menjadi tempat rata, dan yang berlekuk-lekuk akan menjadi dataran.
>
>40:5  Dan akan disingkapkan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068}, dan semua manusia akan melihat bersama-sama, karena mulut TUHAN {YHWH - 3068} telah mengatakannya."
>
>40:6  Ada suara yang berkata, "Berserulah!" Dan dia berkata, "Apakah yang harus aku serukan?" "Semua manusia adalah rumput, dan semua kemuliaannya seperti bunga di padang.
>
>40:7  Rumput menjadi kering, bunga menjadi layu, karena Roh TUHAN {YHWH - 3068} mengembus padanya. Sesungguhnya manusia itu adalah rumput.
>
>40:8  Rumput menjadi kering, bunga menjadi layu, tetapi firman Allah {Elohim - 430} kita akan tegak untuk selamanya."
>
>40:9  Hai Sion yang membawa kabar baik, naiklah engkau ke atas gunung yang tinggi, Angkatlah suaramu dengan kekuatan, hai Yerusalem pembawa kabar baik. Angkatlah, janganlah takut. Katakanlah kepada kota-kota Yehuda, "Lihatlah Allahmu {Elohimmu - 430}!
>
>40:10  Lihatlah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} akan datang dengan kekuatan, dan lengan-Nya memerintah bagi-Nya. Lihatlah upah-Nya ada bersama-Nya, dan pahala-Nya di hadapan-Nya.
>
>40:11  Dia akan memberi makan kawanan domba-Nya seperti seorang gembala, Dia akan mengumpulkan anak-anak domba dengan lengan-Nya, dan dalam pelukan-Nya Dia membawa mereka, Dia merawat, memimpinnya."
>
>40:12  Siapakah yang telah menakar air dengan lekuk telapak tangan-Nya? Dan mengukur langit dengan jengkal, dan menghitung debu tanah dengan ukuran, dan menimbang gunung-gunung dengan neraca, dan bukit-bukit dalam timbangan?
>
>40:13  Siapakah yang telah mengukur Roh TUHAN {YHWH - 3068}, atau seorang penasihat-Nya yang memberi tahu Dia?
>
>40:14  Kepada siapakah Dia meminta nasihat, dan yang membuat Dia mengerti dan mengajari-Nya dalam jalan keadilan; dan mengajari-Nya pengetahuan, dan memperkenalkan kepada-Nya jalan kearifan?
>
>40:15  Lihatlah, bangsa-bangsa seperti setetes air pada timba dan diperhitungkan seperti debu pada sebuah neraca. Lihatlah, Dia mengangkat pulau-pulau seperti benda kecil.
>
>40:16  Dan, Libanon tidak cukup untuk membakar, ataupun binatang- binatangnya tidak cukup untuk sebuah persembahan bakaran.
>
>40:17  Semua bangsa seperti tidak ada di hadapan-Nya; bagi-Nya mereka dianggap tidak lebih daripada kehampaan dan kekosongan.
>
>40:18  Dan dengan siapakah kamu menyamakan Allah {Elohim - 410}? Dan keserupaan apakah yang dapat kamu sejajarkan dengan Dia?
>
>40:19  Pemahat memasang patung ukirannya, dan pemoles melapisinya dengan emas dan rantai-rantai perak pemoles.
>
>40:20  Ia yang terlalu miskin untuk sebuah patung tuangan, memilih pohon yang tidak akan lapuk, ia mencari seorang pematung yang terampil baginya, untuk mempersiapkan sebuah patung ukiran yang tidak bergerak.
>
>40:21  Tidakkah kamu mengetahui? Tidakkah kamu mendengar? Bukankah itu telah diceritakan kepadamu sejak permulaannya? Tidakkah kamu memahaminya sejak adanya dasar-dasar bumi?
>
>40:22  Dia yang duduk di atas bulatan bumi, bahkan yang tinggal di dalamnya, adalah seperti belalang; Dia yang membentangkan langit seperti sebuah tabir, dan menghamparkannya seperti kemah untuk tinggal di dalamnya.
>
>40:23  Dia yang menempatkan penguasa- penguasa ke dalam kehampaan, Dia membuat hakim-hakim di bumi seperti kesia-siaan.
>
>40:24  Ya, mereka tidak akan ditanam, ya, mereka tidak akan ditabur, ya, keturunan mereka tidak akan berakar di bumi. Dan Dia akan meniup ke atas mereka, dan mereka akan layu. Dan puting beliung mengangkat mereka seperti jerami.
>
>40:25  "Dan kepada siapakah engkau akan membandingkan Aku, atau menyamakan Aku?" Yang Mahakudus berfirman.
>
>40:26  Angkatlah matamu ke tempat yang tinggi dan pandanglah, siapakah yang menciptakan semua ini? Siapakah yang membawa ke luar sejumlah tentara ini? Dengan kebesaran kekuatan, dan keperkasaan kuasa, Dia memanggil mereka semua sesuai dengan namanya, tidak satu pun yang kurang.
>
>40:27  Mengapakah engkau berkata, "Ya Yakub," dan berbicara, "Ya Israel, jalanku tersembunyi dari TUHAN {YHWH - 3068}, dan keadilanku dilewati oleh Allahku {Elohimku - 430}."
>
>40:28  Tidakkah engkau tahu? Tidakkah engkau dengar? Allah {Elohim - 430} yang kekal, TUHAN {YHWH - 3068}, Dialah yang menciptakan ujung-ujung bumi; Dia tidak menjadi lemah, dan tidak menjadi lesu, terhadap pengertian-Nya tidak pernah ada penelitian.
>
>40:29  Dia memberikan kekuatan kepada yang lemah, dan kepada yang tidak berdaya Dia menambahkan kekuatan.
>
>40:30  Bahkan orang-orang muda menjadi letih dan lesu, dan teruna-teruna akan jatuh tersandung;
>
>40:31  tetapi orang yang menanti-nantikan TUHAN {YHWH - 3068}, akan memperbarui kekuatan, mereka akan naik dengan sayap seperti rajawali; mereka akan berlari dan tidak menjadi lesu, mereka akan berjalan dan tidak menjadi lelah.


