# Yesaya  42

>
>42:1  "Lihatlah hamba-Ku, Aku akan menopang dia, yang terpilih, yang padanya jiwa-Ku berkenan. Aku menaruh Roh-Ku atas dia, dia akan menunjukkan keadilan kepada bangsa-bangsa.
>
>42:2  Dia tidak akan berteriak, ataupun mengangkat suara, atau menyebabkan suaranya terdengar di jalan.
>
>42:3  Buluh yang pecah, tidak dia patahkan, dan sumbu yang memudar, tidak dia padamkan, dia akan menerbitkan keadilan demi kebenaran.
>
>42:4  Dia tidak akan gagal atau menjadi remuk sampai dia menegakkan keadilan di bumi, dan pulau-pulau akan menanti-nantikan toratnya."
>
>42:5  Beginilah Allah {Elohim - 410} TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, yang menciptakan langit dan membentangkannya, yang menghamparkan bumi, dan segala yang tumbuh di atasnya, yang memberikan napas kepada manusia di atasnya, dan roh kepada mereka yang berjalan di dalamnya.
>
>42:6  "Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, memanggil engkau di dalam kebenaran, dan akan memegang tanganmu, dan akan menjagamu, dan menetapkan engkau sebagai perjanjian bagi manusia, sebagai terang bagi bangsa-bangsa;
>
>42:7  untuk mencelikkan mata yang buta, untuk melepaskan tawanan dari penjara, mereka yang duduk dalam kegelapan dari rumah tahanan itu.
>
>42:8  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, itulah Nama-Ku, dan Aku tidak akan memberikan kemuliaan-Ku kepada yang lain, dan pujian-Ku kepada patung.
>
>42:9  Lihatlah, hal-hal yang terdahulu telah datang, dan Aku menyatakan hal-hal yang baru; sebelum itu semua terjadi, Aku membuat engkau mendengarnya."
>
>42:10  Nyanyikanlah nyanyian baru bagi TUHAN {YHWH - 3068}, yang membawa pujian-Nya dari ujung bumi ke dalam laut dan isinya, ke pesisir-pesisir dan yang mendiaminya.
>
>42:11  Biarlah padang gurun dan kota- kotanya, tempat orang Kedar berdiam mengangkat suara. Biarlah penghuni- penghuni batu cadas bersorak-sorai, dari puncak gunung-gunung biarlah mereka berteriak.
>
>42:12  Mereka memberikan kemuliaan bagi TUHAN {YHWH - 3068} dan biarlah pulau-pulau mengumandangkan pujian-Nya.
>
>42:13  TUHAN {YHWH - 3068} keluar sebagai pahlawan, dan Dia akan membangkitkan semangat-Nya seperti seorang pejuang, Dia akan berseru, ya, mengaum atas musuh-musuh-Nya, Dia akan bertindak perkasa.
>
>42:14  "Aku membisu selamanya, Aku berdiam diri dan menahan diri-Ku sendiri, Aku akan mengerang seperti seorang wanita yang melahirkan, Aku akan terengah-engah, dan sekaligus tersengal-sengal.
>
>42:15  Aku akan membuat gunung- gunung dan bukit-bukit telantar, dan mengeringkan semua tanaman mereka. Dan Aku akan membuat sungai-sungai menjadi pesisir-pesisir, dan Aku akan mengeringkan kolam-kolam.
>
>42:16  Aku akan memimpin yang buta pada sebuah jalan yang tidak mereka ketahui, Aku akan memimpin mereka pada lorong-lorong yang tidak pernah mereka ketahui, Aku akan membuat tempat gelap menjadi terang di hadapan mereka, dan tempat-tempat yang berliku, menjadi tempat yang rata, Aku melakukan hal-hal ini kepada mereka, dan tidak meninggalkan mereka.
>
>42:17  Mereka akan berbalik ke belakang, mereka menjadi malu dengan aibnya, mereka yang percaya kepada patung, yang berkata kepada patung tuangan: Engkaulah allah {Elohim - 430} kami."
>
>42:18  "Hai orang-orang tuli, dengarlah dan orang-orang buta, pandanglah untuk melihat.
>
>42:19  Siapakah yang buta selain hamba- Ku? Atau yang tuli seperti utusan-Ku yang Aku kirim?" Siapakah yang buta seperti dia, yang berada dalam damai? Dan buta seperti hamba TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>42:20  Engkau melihat banyak hal, tetapi tidak memerhatikan, membuka kedua telinga tetapi tidak mendengarkan.
>
>42:21  TUHAN {YHWH - 3068} berkenan demi kepentingan kebenaran-Nya, Dia akan meninggikan torat, dan membuatnya mulia.
>
>42:22  Namun inilah bangsa yang dirampok dan dijarah, mereka semua akan menjadi terperangkap dalam lubang- lubang, mereka disembunyikan di dalam rumah-rumah tahanan. Mereka telah menjadi mangsa dan tidak ada yang melepaskan, suatu jarahan, dan tidak seorang pun yang berkata, "Pulihlah!"
>
>42:23  Siapa di antaramu akan mendengar ini, akan memerhatikan dan mendengarkan untuk waktu yang akan datang?
>
>42:24  Siapakah yang memberikan Yakub kepada penjarah, dan Israel kepada perampok? Bukankah TUHAN {YHWH - 3069}, Dia yang kepada-Nya kita telah berdosa? Sebab, mereka tidak mau berjalan dalam jalan-jalanNya, dan mereka tidak mendengarkan torat-Nya.
>
>42:25  Maka Dia akan menuangkan kehangatan murka-Nya ke atasnya, dan kekuatan perang, dan menempatkannya pada kobaran api di sekelilingnya, tetapi dia tidak mengetahuinya dan api membakarnya, tetapi hatinya tidak menyadarinya.


