# Yesaya  39

>
>39:1  Pada waktu itu Merodakh Baladan, anak Baladan, raja Babilon, mengirim surat dan hadiah kepada Hizkia, ketika dia mendengar bahwa dia sakit, dan sudah kuat.
>
>39:2  Dan Hizkia bersukacita karena mereka dan dia memperlihatkan kepada mereka rumah perbendaharaannya, yakni perak, emas, rempah-rempah, minyak yang baik, dan semua senjatanya, serta semua yang terdapat dalam rumah perbendaharaannya, tidak ada satu pun dalam rumah perbendaharaan atau dalam kerajaannya, yang tidak Hizkia tunjukkan kepada mereka.
>
>39:3  Dan Nabi Yesaya datang kepada Raja Hizkia dan berkata kepadanya, "Orang-orang ini mengatakan apa? Dan dari mana mereka datang kepadamu?" Dan Hizkia berkata, "Mereka datang dari negeri yang jauh untukku, dari Babilon."
>
>39:4  Lalu ia berkata, "Mereka melihat apa dalam istanamu?" Dan Hizkia berkata, "Mereka telah melihat semua yang ada dalam istanaku, tidak satu pun di antara hartaku yang tidak aku tunjukkan kepada mereka."
>
>39:5  Dan Yesaya berkata kepada Hizkia, "Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}:
>
>39:6  Lihatlah, saatnya akan tiba, semua yang ada di dalam istanamu, bahkan semua harta milik leluhurmu sampai hari ini, akan dibawa ke Babilon, tidak ada satu pun yang tertinggal!" TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>39:7  "Dan mereka akan mengambil dari antara anak-anakmu yang keluar dari padamu, yang kamu peranakkan, lalu mereka akan menjadi sida-sida di dalam istana raja Babilon."
>
>39:8  Kemudian Hizkia berkata kepada Yesaya, "Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang engkau katakan itu baik." Namun dia berkata, "Asal ada damai sejahtera dan keamanan dalam hari-hariku."


