# Yesaya  15

>
>15:1  Pesan ilahi tentang Moab. "Sebab dalam semalam Ar-Moab telah dihancurkan, dia telah dilenyapkan. Sebab dalam semalam Kir-Moab telah dihancurkan, dia telah dilenyapkan.
>
>15:2  Dia pergi ke bait dan ke Dibon, ke tempat-tempat pemujaan dengan tangisan, Moab akan meratap atas Nebo dan atas Medeba; pada semua kepalanya ada kebotakan, setiap janggut dicukur.
>
>15:3  Mereka akan berpakaian kain kabung di jalan-jalan, di atas sotoh-sotoh rumahnya dan di tanah-tanah lapangnya setiap orang akan meratap sambil turun dengan tangisan.
>
>15:4  Juga Heshbon dan Eleale akan menangis, suara mereka terdengar sampai ke Yahas, oleh karena itu tentara Moab akan berteriak hidupnya akan menyedihkan baginya.
>
>15:5  Kepada Moab hatiku hendak memanggil para pengungsinya sampai ke Zoar seperti seekor lembu muda yang berumur tiga tahun karena ke pendakian Luhit ia harus mendakinya dengan tangisan, karena di jalan ke Horonaim mereka membahanakan teriakan kehancuran.
>
>15:6  Sebab, air Nimrim akan menjadi kering, karena rumput hijau telah mengering, rumput muda telah habis yang hijau telah tiada.
>
>15:7  Oleh karena itu dia mempersiapkan kekayaan dan lumbungnya dia akan mengangkutnya hingga ke aliran sungai Arabim.
>
>15:8  Sebab tangisan telah mengumandang ke sekeliling perbatasan Moab, dan ratapannya sampai ke Eglaim, bahkan ratapannya sampai ke Beer-Elim.
>
>15:9  Sebab air Dimon telah penuh darah karena Aku akan menempatkan lagi pada Dimon, seekor singa bagi yang terlepas dari Moab, dan bagi yang tersisa di negeri itu.


