# Yosua  16

>
>16:1  Dan undian bagi keturunan Yusuf meliputi dari sungai Yordan di Yerikho, sampai ke mata air Yerikho di sebelah timur, hingga ke padang gurun yang mencakup dari Yerikho sampai ke pegunungan Betel.
>
>16:2  Dan itu mencakup dari Betel sampai ke Luz, dan terus melewati perbatasan wilayah orang Arki, ke Atarot,
>
>16:3  dan turun ke sebelah barat ke perbatasan daerah orang Yaflet, sampai ke perbatasan Bet-Horon hilir, dan ke Gezer, dan garis batas ini berakhir di laut.
>
>16:4  Demikianlah keturunan Yusuf, yakni suku Manashe dan Efraim, menerima bagian.
>
>16:5  Dan perbatasan daerah suku Efraim menurut kaum-kaum mereka: perbatasan warisan mereka di sebelah timur adalah Atarot-Adar sampai ke Bet-Horon hulu.
>
>16:6  Dan perbatasan itu mencakup dari laut hingga ke Mikhmetah di sebelah utara; dan batas itu memutar ke sebelah timur ke Taanat-Silo, dan terus melewatinya ke sebelah timur ke Yanoah;
>
>16:7  dan turun dari Yanoah ke Atarot, dan ke Naarat, dan berbatasan daerah Yerikho, dan mencakup sampai ke sungai Yordan.
>
>16:8  Dari Tapuah batas itu terus ke arah barat ke sungai Kana, dan garis batas itu berakhir di laut. Itulah warisan kepada suku Efraim, bagi kaum-kaum mereka.
>
>16:9  Dan kota-kota terpisah keturunan Efraim ada di tengah-tengah warisan keturunan Manashe, semua kota dan desa-desanya.
>
>16:10  Dan mereka tidak menghalau orang Kanaan yang tinggal di Gezer; dan orang Kanaan itu tinggal di tengah-tengah orang Efraim sampai hari ini, dan menjadi budak pekerja paksa.


