# Yosua  17

>
>17:1  Dan jatuhlah undian pada suku Manashe, karena dia adalah anak sulung Yusuf, kepada Makhir anak sulung Manashe, bapak dari Gilead, karena dia adalah seorang prajurit perang, dan dia mewarisi Gilead dan Basan.
>
>17:2  Dan inilah untuk sisa keturunan Manashe, untuk kaum-kaum mereka --untuk keturunan Abiezer, dan untuk keturunan Helek, dan untuk keturunan Asriel, dan untuk keturunan Sekhem, dan untuk keturunan Hefer, dan untuk keturunan Shemida; itulah keturunan Manashe anak Yusuf, menurut kaum-kaum mereka.
>
>17:3  Namun Zelofehad anak Hefer anak Gilead anak Makhir anak Manashe, tidak mempunyai anak-anak lelaki, melainkan anak-anak perempuan. Dan inilah nama anak-anak perempuannya: Mahla, dan Noa, Hogla, Milka, dan Tirza.
>
>17:4  Dan mereka datang mendekat ke hadapan Imam Eleazar, dan ke hadapan Yosua anak Nun, dan ke hadapan para pemimpin, seraya berkata, "TUHAN {YHWH - 3069} telah memerintahkan Musa untuk memberikan kepada kami suatu warisan di antara saudara-saudara lelaki kami." Dan berdasarkan firman TUHAN {YHWH - 3069} dia telah memberikan kepada mereka suatu warisan di antara saudara-saudara lelaki dari ayah mereka.
>
>17:5  Dan sepuluh bagian jatuh kepada kaum Manashe, selain yang dari tanah Gilead dan Basan di seberang sungai Yordan,
>
>17:6  karena anak-anak perempuan Manashe telah mewarisi di antara anak-anak lelakinya; dan tanah Gilead menjadi kepunyaan anak-anak Manashe yang lainnya.
>
>17:7  Jadi perbatasan Manashe adalah dari Asher ke Mikhmetah yang terletak di depan Sikhem. Dan perbatasan itu naik ke kanan ke daerah penduduk En-Tapuah
>
>17:8  --tanah Tapuah adalah kepunyaan kaum Manashe, tetapi kota Tapuah yang di perbatasan Manashe kepunyaan keturunan Efraim--
>
>17:9  Dan perbatasan itu turun ke sungai Kana, di sebelah selatan sungai itu. Kota- kota Efraim ini terletak di tengah-tengah kota-kota Manashe, dan perbatasan Manashe ada di sebelah utara sungai itu, dan garis batasnya berakhir di laut.
>
>17:10  Ke arah selatan, daerah itu adalah milik kaum Efraim; dan ke arah utara, daerah itu adalah milik kaum Manashe. Dan laut adalah batasnya. Dan batas- batas itu bertemu di Asher pada sebelah utara, dan di Isakhar pada sebelah timur.
>
>17:11  Dan inilah milik Manashe di Isakhar dan di Asher: Bet-Shean dan kota- kotanya, dan Yibleam dan kota-kotanya, dan penduduk Dor dengan kota-kotanya, dan penduduk En-Dor dan kota-kotanya, dan penduduk Taanakh dan kota- kotanya, dan penduduk Megido dan kota-kotanya --tiga wilayah.
>
>17:12  Namun keturunan Manashe tidak dapat menduduki kota-kota itu, karena orang Kanaan bersikeras tinggal di negeri itu.
>
>17:13  Dan terjadilah, ketika bani Israel menjadi kuat, mereka menjadikan orang Kanaan sebagai pekerja rodi, tetapi tidak secara tuntas menghalaunya.
>
>17:14  Dan berbicaralah keturunan Yusuf kepada Yosua dengan mengatakan, "Mengapa engkau memberikan kepadaku hanya satu undian dan satu bidang tanah sebagai warisan, sedangkan aku ini adalah suatu kaum yang berjumlah besar? Sebab, TUHAN {YHWH - 3068} telah memberkati aku sampai sekarang."
>
>17:15  Dan Yosua berkata kepada mereka, "Jika kamu adalah bangsa yang berjumlah besar, pergilah naik ke hutan bagi dirimu sendiri, dan tebanglah bagimu sendiri di sana di negeri orang Feris, dan negeri orang raksasa, jika pegunungan Efraim terlalu sempit bagimu."
>
>17:16  Dan berkatalah keturunan Yusuf, "Daerah perbukitan itu tidak akan mencukupi bagi kami. Dan setiap orang Kanaan yang tinggal di daerah lembah mempunyai kereta perang dari besi, baik mereka yang di daerah Bet-Sean dan kota-kotanya, maupun mereka yang tinggal di lembah Yizreel."
>
>17:17  Dan berkatalah Yosua kepada keluarga Yusuf, kepada suku Efraim dan kepada suku Manashe dengan mengatakan, "Kamu adalah suatu bangsa yang berjumlah banyak, dan mempunyai kekuatan yang besar; kamu tidak akan hanya mendapatkan satu bidang tanah,
>
>17:18  karena daerah perbukitan adalah milikmu. Oleh karena daerah itu adalah hutan, maka kamu harus menebangnya dan batas-batas luarnya akan menjadi milikmu, karena kamu harus menghalau orang Kanaan itu sekalipun mereka mempunyai kereta perang dari besi, sekalipun mereka itu kuat.


