# Yunus  3

>
>3:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yunus untuk kedua kalinya, firman-Nya,
>
>3:2  "Bangkitlah, pergilah ke Niniwe, kota yang besar itu dan serukanlah kepadanya berita yang Aku katakan kepadamu!"
>
>3:3  Maka bangkitlah Yunus dan pergi ke Niniwe sesuai dengan firman Allah {YHWH - 3068}. Adapun Niniwe di hadapan besarnya {Elohim - 430} adalah kota yang besar, tiga hari perjalanan.
>
>3:4  Maka mulailah Yunus masuk ke dalam kota sehari perjalanan jauhnya, lalu ia berseru dengan mengatakan, "Empat puluh hari lagi, Niniwe akan dihancurleburkan!"
>
>3:5  Orang-orang Niniwe menjadi percaya kepada Allah {Elohim - 430} dan mereka menyerukan untuk berpuasa dan mengenakan pakaian kabung, dari yang tertinggi di antara mereka bahkan sampai yang terendah.
>
>3:6  Dan kabar itu sampai kepada raja Niniwe dan dia bangkit dari takhtanya, serta melepaskan jubahnya dari tubuhnya dan menyelubungi dirinya sendiri dengan pakaian kabung, lalu ia duduk di atas abu.
>
>3:7  Kemudian dia membuat pengumuman, dan mengumumkannya di seluruh Niniwe melalui titah raja dan para pembesarnya, dengan mengatakan, "Manusia atau binatang atau kawanan ternak, tidak boleh mencicipi apa pun. Mereka tidak boleh makan atau minum air.
>
>3:8  Tetapi biarlah mereka berselubungkan pakaian kabung, baik manusia maupun binatang, dan biarlah mereka menjerit dengan kuat kepada Allah {Elohim - 430}, serta biarlah semua orang berbalik masing-masing dari jalannya yang jahat dan dari kekejaman yang dilakukan mereka.
>
>3:9  Siapa tahu Allah {Elohim - 430} sungguh-sungguh menyesal dan berbalik dari kedahsyatan murka-Nya sehingga kita tidak mati."
>
>3:10  Ketika Allah {Elohim - 430} melihat apa yang mereka lakukan, bahwa mereka berbalik dari jalan mereka yang jahat, maka menyesallah Allah {Elohim - 430} atas malapetaka yang telah Dia rancangkan, dan Dia pun tidak jadi melakukannya.


