# Zechariah  9

>
>9:1  Pesan firman TUHAN {YHWH - 3068} terhadap negeri Hadrakh dan Damshik, tempat peristirahatannya, ketika mata manusia dan semua suku Israel tertuju kepada Tuhanlah {YHWH - 3068}.
>
>9:2  Dan juga Hamat yang berbatasan dengannya, Tirus dan Sidon, meskipun mereka sangat bijaksana.
>
>9:3  Tirus telah membangun benteng bagi dirinya dan menimbun perak seperti debu serta menimbun emas seperti lumpur di jalan-jalan.
>
>9:4  Lihatlah, Tuhan {Tuhan - 136} akan melucutinya dan Dia akan membenamkan kekayaannya ke dalam laut, dan dia sendiri akan dilahap oleh api.
>
>9:5  "Askelon akan melihatnya dan menjadi takut, juga Gaza, dia akan menggeliat sangat kesakitan, bahkan Ekron, karena pengharapannya telah mempermalukan. Dan raja telah lenyap dari Gaza, bahkan Askelon tidak akan berpenduduk lagi.
>
>9:6  Dan anak haram akan mendiami Asdod, dan Aku akan melenyapkan keangkuhan Filistin.
>
>9:7  Aku akan menyingkirkan darah dari mulutnya, dan kejijikan dari antara giginya." --Tetapi dia yang tertinggal, ya, dia, akan menjadi milik Allah {Elohim - 430} kita, Dan dia akan menjadi seorang pemimpin di Yehuda, dan Ekron akan seperti orang-orang Yebus--
>
>9:8  "Namun Aku akan berkemah di sekeliling rumah-Ku sebagai penjaga, oleh karena yang melintas dan yang kembali, dan yang menindas tidak akan melewatinya lagi, karena sekarang Aku telah melihat dengan mata-Ku sendiri."
>
>9:9  Bersukarialah dengan sangat, hai putri Sion! Bersorak-sorailah, hai putri Yerusalem. Lihatlah, Rajamu datang kepadamu! Dia adil dan jaya, rendah hati dan menunggang seekor keledai, dan seekor keledai muda, anak keledai betina.
>
>9:10  Aku akan memusnahkan kereta perang dari Efraim dan kuda perang dari Yerusalem, bahkan busur perang akan dimusnahkan." --Adapun Dia akan memberitakan damai sejahtera kepada bangsa-bangsa, dan pemerintahan-Nya dari laut ke laut dan dari sungai sampai ke ujung-ujung bumi.--
>
>9:11  "Lagi pula engkau, oleh darah perjanjian denganmu, Aku telah membebaskan tawanan-tawananmu dari lubang yang di dalamnya tidak ada air.
>
>9:12  Kembalilah ke kubu pertahanan, hai para tawanan pengharapan; lagi pula hari inilah yang menyatakan bahwa Aku akan mengembalikan kepadamu dua kali lipat.
>
>9:13  Karena Aku telah menginjak-injak Yehuda, milik-Ku, Aku telah mengisi busur dengan Efraim, dan Aku telah membangkitkan anak-anakmu, hai Sion, melawan anak-anakmu, hai Yunani. Dan Aku telah menjadikan engkau seperti pedang seorang pahlawan."
>
>9:14  Maka TUHAN {YHWH - 3068} akan tampak di hadapan mereka dan anak panah-Nya akan melesat seperti kilat; dan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} akan meniup sangkakala dan akan berjalan dalam badai selatan.
>
>9:15  TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan mempertahankan mereka. Dan mereka akan melahap dan menaklukkan para pengumban batu. Dan mereka akan minum, mereka akan gaduh seperti karena anggur. Dan mereka akan menjadi penuh seperti bokor-bokor, seperti sudut-sudut mezbah.
>
>9:16  Dan pada hari itu, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, akan menyelamatkan mereka seperti kawanan domba umat-Nya, sebab, batu permata mahkota itulah yang didirikan di atas tanah-Nya.
>
>9:17  Sungguh, alangkah baiknya dan alangkah indahnya! Orang-orang muda akan bertumbuh pesat karena gandum dan anak-anak dara karena anggur baru.


