# Zechariah  12

>
>12:1  Pesan firman TUHAN {YHWH - 3068} terhadap Israel. Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang membentangkan langit dan yang meletakkan dasar bumi, dan yang menciptakan roh manusia di dalam dirinya.
>
>12:2  "Lihatlah, Akulah yang membuat Yerusalem sebagai cawan yang memusingkan bagi semua bangsa sekelilingnya, bahkan hal itu pun terjadi atas Yehuda, pada saat pengepungan terhadap Yerusalem.
>
>12:3  Dan terjadilah pada hari itu, Aku akan membuat Yerusalem batu beban bagi semua bangsa. Semua yang mengangkutnya akan terluka parah; dan semua bangsa di bumi akan dikumpulkan melawan dia.
>
>12:4  Pada hari itu, firman TUHAN {YHWH - 3068}, Aku akan menghantam semua kuda dengan kepanikan, dan yang menungganginya dengan kegilaan. Dan, Aku akan membuka mata-Ku terhadap keluarga Yehuda, tetapi Aku akan menghantam setiap kuda dari bangsa-bangsa dengan kebutaan.
>
>12:5  Maka para pemimpin Yehuda akan berkata dalam hatinya: Penduduk Yerusalem bersama TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} mereka, adalah kekuatan bagiku.
>
>12:6  Pada hari itu, Aku akan membuat para pemimpin Yehuda seperti tungku api di antara pepohonan, dan seperti obor api pada berkas gandum; dan mereka akan melalap semua bangsa di sekitarnya, di sebelah kanan dan di sebelah kirinya. Dan Yerusalem akan tetap berdiam di tempatnya, yaitu di Yerusalem."
>
>12:7  TUHAN {YHWH - 3068} akan menyelamatkan kemah-kemah Yehuda terlebih dahulu, supaya keindahan keluarga Daud dan keindahan penduduk Yerusalem tidak akan bermegah terhadap Yehuda.
>
>12:8  Pada hari itu TUHAN {YHWH - 3068} akan mempertahankannya demi penduduk Yerusalem. Dan pada hari itu, orang yang tersandung di antara mereka akan menjadi seperti Daud, dan keturunan Daud akan seperti Allah {Elohim - 430}, seperti Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} di hadapan mereka.
>
>12:9  "Dan pada hari itu akan terjadi, Aku akan berusaha untuk menghancurkan semua bangsa yang datang melawan Yerusalem.
>
>12:10  Lalu, ke atas keluarga Daud dan ke atas penduduk Yerusalem, Aku akan mencurahkan roh anugerah dan permohonan. Dan mereka akan memandang kepada-Ku yang telah mereka tikam; mereka akan meratap atasnya, seperti ratapan atas anak tunggal; dan akan merasa pahit karenanya, seperti merasa pahit karena anak sulung.
>
>12:11  Pada hari itu besarlah ratapan di Yerusalem, seperti ratapan di Hadad-Rimon, di lembah Megido.
>
>12:12  Dan, negeri itu akan meratap, kaum demi kaum tersendiri; kaum keluarga Daud tersendiri dan istri-istri mereka tersendiri; kaum keluarga Natan tersendiri dan istri-istri mereka tersendiri;
>
>12:13  kaum keluarga Lewi tersendiri dan istri-istri mereka tersendiri; kaum Simei tersendiri dan istri-istri mereka tersendiri;
>
>12:14  semua kaum yang tertinggal, kaum demi kaum tersendiri dan istri-istri mereka tersendiri."


