<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Romans 10</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Romans 10</h1>
<blockquote><p>10:1 Saudara-saudara, keinginan hatiku dan doaku kepada Tuhan ialah, supaya mereka diselamatkan.</p><p>10:2 Sebab aku dapat memberi kesaksian tentang mereka, bahwa mereka sungguh-sungguh giat untuk Allah, tetapi tanpa pengertian yang benar.</p><p>10:3 Sebab, oleh karena mereka tidak mengenal kebenaran Allah dan oleh karena mereka berusaha untuk mendirikan kebenaran mereka sendiri, maka mereka tidak takluk kepada kebenaran Allah.</p><p>10:4 Sebab Kristus adalah kegenapan hukum Taurat, sehingga kebenaran diperoleh tiap-tiap orang yang percaya.</p><p>10:5 Sebab Musa menulis tentang kebenaran karena hukum Taurat: &quot;Orang yang melakukannya, akan hidup karenanya.&quot;</p><p>10:6 Tetapi kebenaran karena iman berkata demikian: &quot;Jangan katakan di dalam hatimu: Siapakah akan naik ke sorga?&quot;, yaitu: untuk membawa Yesus turun,</p><p>10:7 atau: &quot;Siapakah akan turun ke jurang maut?&quot;, yaitu: untuk membawa Kristus naik dari antara orang mati.</p><p>10:8 Tetapi apakah katanya? Ini: &quot;Firman itu dekat kepadamu, yakni di dalam mulutmu dan di dalam hatimu.&quot; Itulah firman iman, yang kami beritakan.</p><p>10:9 Sebab jika kamu mengaku dengan mulutmu, bahwa Yesus adalah Tuhan, dan percaya dalam hatimu, bahwa Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati, maka kamu akan diselamatkan.</p><p>10:10 Karena dengan hati orang percaya dan dibenarkan, dan dengan mulut orang mengaku dan diselamatkan.</p><p>10:11 Karena Kitab Suci berkata: &quot;Barangsiapa yang percaya kepada Dia, tidak akan dipermalukan.&quot;</p><p>10:12 Sebab tidak ada perbedaan antara orang Yahudi dan orang Yunani. Karena, Allah yang satu itu adalah Tuhan dari semua orang, kaya bagi semua orang yang berseru kepada-Nya.</p><p>10:13 Sebab, barangsiapa yang berseru kepada nama Tuhan, akan diselamatkan.</p><p>10:14 Tetapi bagaimana mereka dapat berseru kepada-Nya, jika mereka tidak percaya kepada Dia? Bagaimana mereka dapat percaya kepada Dia, jika mereka tidak mendengar tentang Dia. Bagaimana mereka mendengar tentang Dia, jika tidak ada yang memberitakan-Nya?</p><p>10:15 Dan bagaimana mereka dapat memberitakan-Nya, jika mereka tidak diutus? Seperti ada tertulis: &quot;Betapa indahnya kedatangan mereka yang membawa kabar baik!&quot;</p><p>10:16 Tetapi tidak semua orang telah menerima kabar baik itu. Yesaya sendiri berkata: &quot;Tuhan, siapakah yang percaya kepada pemberitaan kami?&quot;</p><p>10:17 Jadi, iman timbul dari pendengaran, dan pendengaran oleh firman Kristus.</p><p>10:18 Tetapi aku bertanya: Adakah mereka tidak mendengarnya? Memang mereka telah mendengarnya: &quot;Suara mereka sampai ke seluruh dunia, dan perkataan mereka sampai ke ujung bumi.&quot;</p><p>10:19 Tetapi aku bertanya: Adakah Israel menanggapnya? Pertama-tama Musa berkata: &quot;Aku menjadikan kamu cemburu terhadap orang-orang yang bukan umat dan membangkitkan amarahmu terhadap bangsa yang bebal.&quot;</p><p>10:20 Dan dengan berani Yesaya mengatakan: &quot;Aku telah berkenan ditemukan mereka yang tidak mencari Aku, Aku telah menampakkan diri kepada mereka yang tidak menanyakan Aku.&quot;</p><p>10:21 Tetapi tentang Israel ia berkata: &quot;Sepanjang hari Aku telah mengulurkan tangan-Ku kepada bangsa yang tidak taat dan yang membantah.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

