<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 38</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 38</h1>
<blockquote><p>38:1 Maka dari dalam badai TUHAN menjawab Ayub:</p><p>38:2 &quot;Siapakah dia yang menggelapkan keputusan dengan perkataan-perkataan yang tidak berpengetahuan?</p><p>38:3 Bersiaplah engkau sebagai laki-laki! Aku akan menanyai engkau, supaya engkau memberitahu Aku.</p><p>38:4 Di manakah engkau, ketika Aku meletakkan dasar bumi? Ceritakanlah, kalau engkau mempunyai pengertian!</p><p>38:5 Siapakah yang telah menetapkan ukurannya? Bukankah engkau mengetahuinya? --Atau siapakah yang telah merentangkan tali pengukur padanya?</p><p>38:6 Atas apakah sendi-sendinya dilantak, dan siapakah yang memasang batu penjurunya</p><p>38:7 pada waktu bintang-bintang fajar bersorak-sorak bersama-sama, dan semua anak Allah bersorak-sorai?</p><p>38:8 Siapa telah membendung laut dengan pintu, ketika membual ke luar dari dalam rahim? --</p><p>38:9 ketika Aku membuat awan menjadi pakaiannya dan kekelaman menjadi kain bedungnya;</p><p>38:10 ketika Aku menetapkan batasnya, dan memasang palang dan pintu;</p><p>38:11 ketika Aku berfirman: Sampai di sini boleh engkau datang, jangan lewat, di sinilah gelombang-gelombangmu yang congkak akan dihentikan!</p><p>38:12 Pernahkah dalam hidupmu engkau menyuruh datang dinihari atau fajar kautunjukkan tempatnya</p><p>38:13 untuk memegang ujung-ujung bumi, sehingga orang-orang fasik dikebaskan dari padanya?</p><p>38:14 Bumi itu berubah seperti tanah liat yang dimeteraikan, segala sesuatu berwarna seperti kain.</p><p>38:15 Orang-orang fasik dirampas terangnya, dan dipatahkan lengan yang diacungkan.</p><p>38:16 Engkaukah yang turun sampai ke sumber laut, atau berjalan-jalan melalui dasar samudera raya?</p><p>38:17 Apakah pintu gerbang maut tersingkap bagimu, atau pernahkah engkau melihat pintu gerbang kelam pekat?</p><p>38:18 Apakah engkau mengerti luasnya bumi? Nyatakanlah, kalau engkau tahu semuanya itu.</p><p>38:19 Di manakah jalan ke tempat kediaman terang, dan di manakah tempat tinggal kegelapan,</p><p>38:20 sehingga engkau dapat mengantarnya ke daerahnya, dan mengetahui jalan-jalan ke rumahnya?</p><p>38:21 Tentu engkau mengenalnya, karena ketika itu engkau telah lahir, dan jumlah hari-harimu telah banyak!</p><p>38:22 Apakah engkau telah masuk sampai ke perbendaharaan salju, atau melihat perbendaharaan hujan batu,</p><p>38:23 yang Kusimpan untuk masa kesesakan, untuk waktu pertempuran dan peperangan?</p><p>38:24 Di manakah jalan ke tempat terang berpencar, ke tempat angin timur bertebar ke atas bumi?</p><p>38:25 Siapakah yang menggali saluran bagi hujan deras dan jalan bagi kilat guruh,</p><p>38:26 untuk memberi hujan ke atas tanah di mana tidak ada orang, ke atas padang tandus yang tidak didiami manusia;</p><p>38:27 untuk mengenyangkan gurun dan belantara, dan menumbuhkan pucuk-pucuk rumput muda?</p><p>38:28 Apakah hujan itu berayah? Atau siapakah yang menyebabkan lahirnya titik air embun?</p><p>38:29 Dari dalam kandungan siapakah keluar air beku, dan embun beku di langit, siapakah yang melahirkannya?</p><p>38:30 Air membeku seperti batu, dan permukaan samudera raya mengeras.</p><p>38:31 Dapatkah engkau memberkas ikatan bintang Kartika, dan membuka belenggu bintang Belantik?</p><p>38:32 Dapatkah engkau menerbitkan Mintakulburuj pada waktunya, dan memimpin bintang Biduk dengan pengiring-pengiringnya?</p><p>38:33 Apakah engkau mengetahui hukum-hukum bagi langit? atau menetapkan pemerintahannya di atas bumi?</p><p>38:34 Dapatkah engkau menyaringkan suaramu sampai ke awan-awan, sehingga banjir meliputi engkau?</p><p>38:35 Dapatkah engkau melepaskan kilat, sehingga sabung-menyabung, sambil berkata kepadamu: Ya?</p><p>38:36 Siapa menaruh hikmat dalam awan-awan atau siapa memberikan pengertian kepada gumpalan mendung?</p><p>38:37 Siapa dapat menghitung awan dengan hikmat, dan siapa dapat mencurahkan tempayan-tempayan langit,</p><p>38:38 ketika debu membeku menjadi logam tuangan, dan gumpalan tanah berlekat-lekatan?</p><p>38:39 (38-1) Dapatkah engkau memburu mangsa untuk singa betina, dan memuaskan selera singa-singa muda,</p><p>38:40 (38-2) kalau mereka merangkak di dalam sarangnya, mengendap di bawah semak belukar?</p><p>38:41 (38-3) Siapakah yang menyediakan mangsa bagi burung gagak, apabila anak-anaknya berkaok-kaok kepada Allah, berkeliaran karena tidak ada makanan?</p></blockquote>
</body>
</html>

