<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 105</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 105</h1>
<blockquote><p>105:1 Bersyukurlah kepada TUHAN, serukanlah nama-Nya, perkenalkanlah perbuatan-Nya di antara bangsa-bangsa!</p><p>105:2 Bernyanyilah bagi-Nya, bermazmurlah bagi-Nya, percakapkanlah segala perbuatan-Nya yang ajaib!</p><p>105:3 Bermegahlah di dalam nama-Nya yang kudus, biarlah bersukahati orang-orang yang mencari TUHAN!</p><p>105:4 Carilah TUHAN dan kekuatan-Nya, carilah wajah-Nya selalu!</p><p>105:5 Ingatlah perbuatan-perbuatan ajaib yang dilakukan-Nya, mujizat-mujizat-Ny dan penghukuman-penghukuman yang diucapkan-Nya,</p><p>105:6 hai anak cucu Abraham, hamba-Nya, hai anak-anak Yakub, orang-orang pilihan-Nya!</p><p>105:7 Dialah TUHAN, Allah kita, di seluruh bumi berlaku penghukuman-Nya.</p><p>105:8 Ia ingat untuk selama-lamanya akan perjanjian-Nya, firman yang diperintahkan-Nya kepada seribu angkatan,</p><p>105:9 yang diikat-Nya dengan Abraham, dan akan sumpah-Nya kepada Ishak;</p><p>105:10 diadakan-Nya hal itu menjadi ketetapan bagi Yakub, menjadi perjanjian kekal bagi Israel,</p><p>105:11 firman-Nya: &quot;Kepadamu akan Kuberikan tanah Kanaan, sebagai milik pusaka yang ditentukan bagimu.&quot;</p><p>105:12 Ketika jumlah mereka tidak seberapa, sedikit saja, dan mereka orang-orang asing di sana,</p><p>105:13 dan mengembara dari bangsa yang satu ke bangsa yang lain, dari kerajaan yang satu ke suku bangsa yang lain,</p><p>105:14 Ia tidak membiarkan seorangpun memeras mereka, raja-raja dihukum-Nya oleh karena mereka:</p><p>105:15 &quot;Jangan mengusik orang-orang yang Kuurapi, dan jangan berbuat jahat kepada nabi-nabi-Ku!&quot;</p><p>105:16 Ketika Ia mendatangkan kelaparan ke atas negeri itu, dan menghancurkan seluruh persediaan makanan,</p><p>105:17 diutus-Nyalah seorang mendahului mereka: Yusuf, yang dijual menjadi budak.</p><p>105:18 Mereka mengimpit kakinya dengan belenggu, lehernya masuk ke dalam besi,</p><p>105:19 sampai saat firman-Nya sudah genap, dan janji TUHAN membenarkannya.</p><p>105:20 Raja menyuruh melepaskannya, penguasa bangsa-bangsa membebaskannya.</p><p>105:21 Dijadikannya dia tuan atas istananya, dan kuasa atas segala harta kepunyaannya,</p><p>105:22 untuk memberikan petunjuk kepada para pembesarnya sekehendak hatinya dan mengajarkan hikmat kepada para tua-tuanya.</p><p>105:23 Demikianlah Israel datang ke Mesir, dan Yakub tinggal sebagai orang asing di tanah Ham.</p><p>105:24 TUHAN membuat umat-Nya sangat subur, dan menjadikannya lebih kuat dari pada para lawannya;</p><p>105:25 diubah-Nya hati mereka untuk membenci umat-Nya, untuk memperdayakan hamba-hamba-Nya.</p><p>105:26 Diutus-Nya Musa, hamba-Nya, dan Harun yang telah dipilih-Nya;</p><p>105:27 keduanya mengadakan tanda-tanda-Nya di antara mereka, dan mujizat-mujizat di tanah Ham:</p><p>105:28 dikirim-Nya kegelapan, maka hari menjadi gelap, tetapi mereka memberontak terhadap firman-Nya;</p><p>105:29 diubah-Nya air mereka menjadi darah, dan dimatikan-Nya ikan-ikan mereka.</p><p>105:30 Katak-katak berkeriapan di negeri mereka, bahkan di kamar-kamar raja mereka;</p><p>105:31 Ia berfirman, maka datanglah lalat pikat, dan nyamuk-nyamuk di seluruh daerah mereka;</p><p>105:32 dicurahkan-Nya hujan es ganti hujan mereka, dan api yang menyala-nyala di negeri mereka;</p><p>105:33 dirubuhkan-Nya pohon anggur dan pohon ara mereka, dan ditumbangkan-Nya pohon di daerah mereka;</p><p>105:34 Ia berfirman, maka datanglah belalang dan belalang pelompat tidak terbilang banyaknya,</p><p>105:35 yang memakan segala tumbuh-tumbuhan di negeri mereka, dan memakan hasil tanah mereka;</p><p>105:36 dibunuh-Nya semua anak sulung di negeri mereka, mula segala kegagahan mereka:</p><p>105:37 Dituntun-Nya mereka keluar membawa perak dan emas, dan di antara suku-suku mereka tidak ada yang tergelincir.</p><p>105:38 Orang Mesir bersukacita, ketika mereka keluar, sebab orang-orang Mesir itu ditimpa ketakutan terhadap mereka.</p><p>105:39 Dibentangkan-Nya awan menjadi tudung, dan api untuk menerangi malam.</p><p>105:40 Mereka meminta, maka didatangkan-Nya burung puyuh, dan dengan roti dari langit dikenyangkan-Nya mereka.</p><p>105:41 Dibuka-Nya gunung batu, maka terpancarlah air, lalu mengalir di padang-padang kering seperti sungai;</p><p>105:42 sebab Ia ingat akan firman-Nya yang kudus, akan Abraham, hamba-Nya.</p><p>105:43 Dituntun-Nya umat-Nya keluar dengan kegirangan dan orang-orang pilihan-Nya dengan sorak-sorai.</p><p>105:44 Diberikan-Nya kepada mereka negeri-negeri bangsa-bangsa, sehingga mereka memiliki hasil jerih payah suku-suku bangsa,</p><p>105:45 agar supaya mereka tetap mengikuti ketetapan-Nya, dan memegang segala pengajaran-Nya. Haleluya!</p></blockquote>
</body>
</html>

