<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 23</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 23</h1>
<blockquote><p>23:1 Bila engkau duduk makan dengan seorang pembesar, perhatikanlah baik-baik apa yang ada di depanmu.</p><p>23:2 Taruhlah sebuah pisau pada lehermu, bila besar nafsumu!</p><p>23:3 Jangan ingin akan makanannya yang lezat, itu adalah hidangan yang menipu.</p><p>23:4 Jangan bersusah payah untuk menjadi kaya, tinggalkan niatmu ini.</p><p>23:5 Kalau engkau mengamat-amatinya, lenyaplah ia, karena tiba-tiba ia bersayap, lalu terbang ke angkasa seperti rajawali.</p><p>23:6 Jangan makan roti orang yang kikir, jangan ingin akan makanannya yang lezat.</p><p>23:7 Sebab seperti orang yang membuat perhitungan dalam dirinya sendiri demikianlah ia. &quot;Silakan makan dan minum,&quot; katanya kepadamu, tetapi ia tidak tulus hati terhadapmu.</p><p>23:8 Suap yang telah kaumakan, kau akan muntahkan, dan kata-katamu yang manis kausia-siakan.</p><p>23:9 Jangan berbicara di telinga orang bebal, sebab ia akan meremehkan kata-katamu yang bijak.</p><p>23:10 Jangan engkau memindahkan batas tanah yang lama, dan memasuki ladang anak-anak yatim.</p><p>23:11 Karena penebus mereka kuat, Dialah yang membela perkara mereka melawan engkau.</p><p>23:12 Arahkanlah perhatianmu kepada didikan, dan telingamu kepada kata-kata pengetahuan.</p><p>23:13 Jangan menolak didikan dari anakmu ia tidak akan mati kalau engkau memukulnya dengan rotan.</p><p>23:14 Engkau memukulnya dengan rotan, tetapi engkau menyelamatkan nyawanya dari dunia orang mati.</p><p>23:15 Hai anakku, jika hatimu bijak, hatiku juga bersukacita.</p><p>23:16 Jiwaku bersukaria, kalau bibirmu mengatakan yang jujur.</p><p>23:17 Janganlah hatimu iri kepada orang-orang yang berdosa, tetapi takutlah akan TUHAN senantiasa.</p><p>23:18 Karena masa depan sungguh ada, dan harapanmu tidak akan hilang.</p><p>23:19 Hai anakku, dengarkanlah, dan jadilah bijak, tujukanlah hatimu ke jalan yang benar.</p><p>23:20 Janganlah engkau ada di antara peminum anggur dan pelahap daging.</p><p>23:21 Karena si peminum dan si pelahap menjadi miskin, dan kantuk membuat orang berpakaian compang-camping.</p><p>23:22 Dengarkanlah ayahmu yang memperanakkan engkau, dan janganlah menghina ibumu kalau ia sudah tua.</p><p>23:23 Belilah kebenaran dan jangan menjualnya; demikian juga dengan hikmat, didikan dan pengertian.</p><p>23:24 Ayah seorang yang benar akan bersorak-sorak; yang memperanakkan orang-orang yang bijak akan bersukacita karena dia.</p><p>23:25 Biarlah ayahmu dan ibumu bersukacita, biarlah beria-ria dia yang melahirkan engkau.</p><p>23:26 Hai anakku, berikanlah hatimu kepadaku, biarlah matamu senang dengan jalan-jalanku.</p><p>23:27 Karena perempuan jalang adalah lobang yang dalam, dan perempuan asing adalah sumur yang sempit.</p><p>23:28 Bahkan, seperti penyamun ia menghadang, dan memperbanyak pengkhianat di antara manusia.</p><p>23:29 Siapa mengaduh? Siapa mengeluh? Siapa bertengkar? Siapa berkeluh kesah? Siapa mendapat cidera tanpa sebab? Siapa merah matanya?</p><p>23:30 Yakni mereka yang duduk dengan anggur sampai jauh malam, mereka yang datang mengecap anggur campuran.</p><p>23:31 Jangan melihat kepada anggur, kalau merah menarik warnanya, dan mengilau dalam cawan, yang mengalir masuk dengan nikmat,</p><p>23:32 tetapi kemudian memagut seperti ular, dan menyemburkan bisa seperti beludak.</p><p>23:33 Lalu matamu akan melihat hal-hal yang aneh, dan hatimu mengucapkan kata-kata yang kacau.</p><p>23:34 Engkau seperti orang di tengah ombak laut, seperti orang di atas tiang kapal.</p><p>23:35 Engkau akan berkata: &quot;Orang memukul aku, tetapi aku tidak merasa sakit. Orang memalu aku, tetapi tidak kurasa. Bilakah aku siuman? Aku akan mencari anggur lagi.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

