<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Matthew 8</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Matthew 8</h1>
<blockquote><p>8:1 Setelah Yesus turun dari bukit, orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia.</p><p>8:2 Maka datanglah seorang yang sakit kusta kepada-Nya, lalu sujud menyembah Dia dan berkata: &quot;Tuan, jika Tuan mau, Tuan dapat mentahirkan aku.&quot;</p><p>8:3 Lalu Yesus mengulurkan tangan-Nya, menjamah orang itu dan berkata: &quot;Aku mau, jadilah engkau tahir.&quot; Seketika itu juga tahirlah orang itu dari pada kustanya.</p><p>8:4 Lalu Yesus berkata kepadanya: &quot;Ingatlah, jangan engkau memberitahukan hal ini kepada siapapun, tetapi pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada imam dan persembahkanlah persembahan yang diperintahkan Musa, sebagai bukti bagi mereka.&quot;</p><p>8:5 Ketika Yesus masuk ke Kapernaum, datanglah seorang perwira mendapatkan Dia dan memohon kepada-Nya:</p><p>8:6 &quot;Tuan, hambaku terbaring di rumah karena sakit lumpuh dan ia sangat menderita.&quot;</p><p>8:7 Yesus berkata kepadanya: &quot;Aku akan datang menyembuhkannya.&quot;</p><p>8:8 Tetapi jawab perwira itu kepada-Nya: &quot;Tuan, aku tidak layak menerima Tuan di dalam rumahku, katakan saja sepatah kata, maka hambaku itu akan sembuh.</p><p>8:9 Sebab aku sendiri seorang bawahan, dan di bawahku ada pula prajurit. Jika aku berkata kepada salah seorang prajurit itu: Pergi!, maka ia pergi, dan kepada seorang lagi: Datang!, maka ia datang, ataupun kepada hambaku: Kerjakanlah ini!, maka ia mengerjakannya.&quot;</p><p>8:10 Setelah Yesus mendengar hal itu, heranlah Ia dan berkata kepada mereka yang mengikuti-Nya: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya iman sebesar ini tidak pernah Aku jumpai pada seorangpun di antara orang Israel.</p><p>8:11 Aku berkata kepadamu: Banyak orang akan datang dari Timur dan Barat dan duduk makan bersama-sama dengan Abraham, Ishak dan Yakub di dalam Kerajaan Sorga,</p><p>8:12 sedangkan anak-anak Kerajaan itu akan dicampakkan ke dalam kegelapan yang paling gelap, di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi.&quot;</p><p>8:13 Lalu Yesus berkata kepada perwira itu: &quot;Pulanglah dan jadilah kepadamu seperti yang engkau percaya.&quot; Maka pada saat itu juga sembuhlah hambanya.</p><p>8:14 Setibanya di rumah Petrus, Yesuspun melihat ibu mertua Petrus terbaring karena sakit demam.</p><p>8:15 Maka dipegang-Nya tangan perempuan itu, lalu lenyaplah demamnya. Iapun bangunlah dan melayani Dia.</p><p>8:16 Menjelang malam dibawalah kepada Yesus banyak orang yang kerasukan setan dan dengan sepatah kata Yesus mengusir roh-roh itu dan menyembuhkan orang-orang yang menderita sakit.</p><p>8:17 Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya: &quot;Dialah yang memikul kelemahan kita dan menanggung penyakit kita.&quot;</p><p>8:18 Ketika Yesus melihat orang banyak mengelilingi-Nya, Ia menyuruh bertolak ke seberang.</p><p>8:19 Lalu datanglah seorang ahli Taurat dan berkata kepada-Nya: &quot;Guru, aku akan mengikut Engkau, ke mana saja Engkau pergi.&quot;</p><p>8:20 Yesus berkata kepadanya: &quot;Serigala mempunyai liang dan burung mempunyai sarang, tetapi Anak Manusia tidak mempunyai tempat untuk meletakkan kepala-Nya.&quot;</p><p>8:21 Seorang lain, yaitu salah seorang murid-Nya, berkata kepada-Nya: &quot;Tuhan, izinkanlah aku pergi dahulu menguburkan ayahku.&quot;</p><p>8:22 Tetapi Yesus berkata kepadanya: &quot;Ikutlah Aku dan biarlah orang-orang mati menguburkan orang-orang mati mereka.&quot;</p><p>8:23 Lalu Yesus naik ke dalam perahu dan murid-murid-Nyapun mengikuti-Nya.</p><p>8:24 Sekonyong-konyong mengamuklah angin ribut di danau itu, sehingga perahu itu ditimbus gelombang, tetapi Yesus tidur.</p><p>8:25 Maka datanglah murid-murid-Nya membangunkan Dia, katanya: &quot;Tuhan, tolonglah, kita binasa.&quot;</p><p>8:26 Ia berkata kepada mereka: &quot;Mengapa kamu takut, kamu yang kurang percaya?&quot; Lalu bangunlah Yesus menghardik angin dan danau itu, maka danau itu menjadi teduh sekali.</p><p>8:27 Dan heranlah orang-orang itu, katanya: &quot;Orang apakah Dia ini, sehingga angin dan danaupun taat kepada-Nya?&quot;</p><p>8:28 Setibanya di seberang, yaitu di daerah orang Gadara, datanglah dari pekuburan dua orang yang kerasukan setan menemui Yesus. Mereka sangat berbahaya, sehingga tidak seorangpun yang berani melalui jalan itu.</p><p>8:29 Dan mereka itupun berteriak, katanya: &quot;Apa urusan-Mu dengan kami, hai Anak Allah? Adakah Engkau ke mari untuk menyiksa kami sebelum waktunya?&quot;</p><p>8:30 Tidak jauh dari mereka itu sejumlah besar babi sedang mencari makan.</p><p>8:31 Maka setan-setan itu meminta kepada-Nya, katanya: &quot;Jika Engkau mengusir kami, suruhlah kami pindah ke dalam kawanan babi itu.&quot;</p><p>8:32 Yesus berkata kepada mereka: &quot;Pergilah!&quot; Lalu keluarlah mereka dan masuk ke dalam babi-babi itu. Maka terjunlah seluruh kawanan babi itu dari tepi jurang ke dalam danau dan mati di dalam air.</p><p>8:33 Maka larilah penjaga-penjaga babi itu dan setibanya di kota, diceriterakannyalah segala sesuatu, juga tentang orang-orang yang kerasukan setan itu.</p><p>8:34 Maka keluarlah seluruh kota mendapatkan Yesus dan setelah mereka berjumpa dengan Dia, merekapun mendesak, supaya Ia meninggalkan daerah mereka.</p></blockquote>
</body>
</html>

