<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Matthew 16</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Matthew 16</h1>
<blockquote><p>16:1 Kemudian datanglah orang-orang Farisi dan Saduki hendak mencobai Yesus. Mereka meminta supaya Ia memperlihatkan suatu tanda dari sorga kepada mereka.</p><p>16:2 Tetapi jawab Yesus: &quot;Pada petang hari karena langit merah, kamu berkata: Hari akan cerah,</p><p>16:3 dan pada pagi hari, karena langit merah dan redup, kamu berkata: Hari buruk. Rupa langit kamu tahu membedakannya tetapi tanda-tanda zaman tidak.</p><p>16:4 Angkatan yang jahat dan tidak setia ini menuntut suatu tanda. Tetapi kepada mereka tidak akan diberikan tanda selain tanda nabi Yunus.&quot; Lalu Yesus meninggalkan mereka dan pergi.</p><p>16:5 Pada waktu murid-murid Yesus menyeberang danau, mereka lupa membawa roti.</p><p>16:6 Yesus berkata kepada mereka: &quot;Berjaga-jagalah dan waspadalah terhadap ragi orang Farisi dan Saduki.&quot;</p><p>16:7 Maka mereka berpikir-pikir dan seorang berkata kepada yang lain: &quot;Itu dikatakan-Nya karena kita tidak membawa roti.&quot;</p><p>16:8 Dan ketika Yesus mengetahui apa yang mereka perbincangkan, Ia berkata: &quot;Mengapa kamu memperbincangkan soal tidak ada roti? Hai orang-orang yang kurang percaya!</p><p>16:9 Belum juga kamu mengerti? Tidak kamu ingat lagi akan lima roti untuk lima ribu orang itu dan berapa bakul roti kamu kumpulkan kemudian?</p><p>16:10 Ataupun akan tujuh roti untuk empat ribu orang itu dan berapa bakul kamu kumpulkan kemudian?</p><p>16:11 Bagaimana mungkin kamu tidak mengerti bahwa bukan roti yang Kumaksudkan. Aku berkata kepadamu: Waspadalah terhadap ragi orang Farisi dan Saduki.&quot;</p><p>16:12 Ketika itu barulah mereka mengerti bahwa bukan maksud-Nya supaya mereka waspada terhadap ragi roti, melainkan terhadap ajaran orang Farisi dan Saduki.</p><p>16:13 Setelah Yesus tiba di daerah Kaisarea Filipi, Ia bertanya kepada murid-murid-Nya: &quot;Kata orang, siapakah Anak Manusia itu?&quot;</p><p>16:14 Jawab mereka: &quot;Ada yang mengatakan: Yohanes Pembaptis, ada juga yang mengatakan: Elia dan ada pula yang mengatakan: Yeremia atau salah seorang dari para nabi.&quot;</p><p>16:15 Lalu Yesus bertanya kepada mereka: &quot;Tetapi apa katamu, siapakah Aku ini?&quot;</p><p>16:16 Maka jawab Simon Petrus: &quot;Engkau adalah Mesias, Anak Allah yang hidup!&quot;</p><p>16:17 Kata Yesus kepadanya: &quot;Berbahagialah engkau Simon bin Yunus sebab bukan manusia yang menyatakan itu kepadamu, melainkan Bapa-Ku yang di sorga.</p><p>16:18 Dan Akupun berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya.</p><p>16:19 Kepadamu akan Kuberikan kunci Kerajaan Sorga. Apa yang kauikat di dunia ini akan terikat di sorga dan apa yang kaulepaskan di dunia ini akan terlepas di sorga.&quot;</p><p>16:20 Lalu Yesus melarang murid-murid-Nya supaya jangan memberitahukan kepada siapapun bahwa Ia Mesias.</p><p>16:21 Sejak waktu itu Yesus mulai menyatakan kepada murid-murid-Nya bahwa Ia harus pergi ke Yerusalem dan menanggung banyak penderitaan dari pihak tua-tua, imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu dibunuh dan dibangkitkan pada hari ketiga.</p><p>16:22 Tetapi Petrus menarik Yesus ke samping dan menegor Dia, katanya: &quot;Tuhan, kiranya Allah menjauhkan hal itu! Hal itu sekali-kali takkan menimpa Engkau.&quot;</p><p>16:23 Maka Yesus berpaling dan berkata kepada Petrus: &quot;Enyahlah Iblis. Engkau suatu batu sandungan bagi-Ku, sebab engkau bukan memikirkan apa yang dipikirkan Allah, melainkan apa yang dipikirkan manusia.&quot;</p><p>16:24 Lalu Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: &quot;Setiap orang yang mau mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku.</p><p>16:25 Karena barangsiapa mau menyelamatkan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya; tetapi barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku, ia akan memperolehnya.</p><p>16:26 Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia tetapi kehilangan nyawanya? Dan apakah yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya?</p><p>16:27 Sebab Anak Manusia akan datang dalam kemuliaan Bapa-Nya diiringi malaikat-malaikat-Nya; pada waktu itu Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya.</p><p>16:28 Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya di antara orang yang hadir di sini ada yang tidak akan mati sebelum mereka melihat Anak Manusia datang sebagai Raja dalam Kerajaan-Nya.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

