<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mark 5</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mark 5</h1>
<blockquote><p>5:1 Lalu sampailah mereka di seberang danau, di daerah orang Gerasa.</p><p>5:2 Baru saja Yesus turun dari perahu, datanglah seorang yang kerasukan roh jahat dari pekuburan menemui Dia.</p><p>5:3 Orang itu diam di sana dan tidak ada seorangpun lagi yang sanggup mengikatnya, sekalipun dengan rantai,</p><p>5:4 karena sudah sering ia dibelenggu dan dirantai, tetapi rantainya diputuskannya dan belenggunya dimusnahkannya, sehingga tidak ada seorangpun yang cukup kuat untuk menjinakkannya.</p><p>5:5 Siang malam ia berkeliaran di pekuburan dan di bukit-bukit sambil berteriak-teriak dan memukuli dirinya dengan batu.</p><p>5:6 Ketika ia melihat Yesus dari jauh, berlarilah ia mendapatkan-Nya lalu menyembah-Nya,</p><p>5:7 dan dengan keras ia berteriak: &quot;Apa urusan-Mu dengan aku, hai Yesus, Anak Allah Yang Mahatinggi? Demi Allah, jangan siksa aku!&quot;</p><p>5:8 Karena sebelumnya Yesus mengatakan kepadanya: &quot;Hai engkau roh jahat! Keluar dari orang ini!&quot;</p><p>5:9 Kemudian Ia bertanya kepada orang itu: &quot;Siapa namamu?&quot; Jawabnya: &quot;Namaku Legion, karena kami banyak.&quot;</p><p>5:10 Ia memohon dengan sangat supaya Yesus jangan mengusir roh-roh itu keluar dari daerah itu.</p><p>5:11 Adalah di sana di lereng bukit sejumlah besar babi sedang mencari makan,</p><p>5:12 lalu roh-roh itu meminta kepada-Nya, katanya: &quot;Suruhlah kami pindah ke dalam babi-babi itu, biarkanlah kami memasukinya!&quot;</p><p>5:13 Yesus mengabulkan permintaan mereka. Lalu keluarlah roh-roh jahat itu dan memasuki babi-babi itu. Kawanan babi yang kira-kira dua ribu jumlahnya itu terjun dari tepi jurang ke dalam danau dan mati lemas di dalamnya.</p><p>5:14 Maka larilah penjaga-penjaga babi itu dan menceriterakan hal itu di kota dan di kampung-kampung sekitarnya. Lalu keluarlah orang untuk melihat apa yang terjadi.</p><p>5:15 Mereka datang kepada Yesus dan melihat orang yang kerasukan itu duduk, sudah berpakaian dan sudah waras, orang yang tadinya kerasukan legion itu. Maka takutlah mereka.</p><p>5:16 Orang-orang yang telah melihat sendiri hal itu menceriterakan kepada mereka tentang apa yang telah terjadi atas orang yang kerasukan setan itu, dan tentang babi-babi itu.</p><p>5:17 Lalu mereka mendesak Yesus supaya Ia meninggalkan daerah mereka.</p><p>5:18 Pada waktu Yesus naik lagi ke dalam perahu, orang yang tadinya kerasukan setan itu meminta, supaya ia diperkenankan menyertai Dia.</p><p>5:19 Yesus tidak memperkenankannya, tetapi Ia berkata kepada orang itu: &quot;Pulanglah ke rumahmu, kepada orang-orang sekampungmu, dan beritahukanlah kepada mereka segala sesuatu yang telah diperbuat oleh Tuhan atasmu dan bagaimana Ia telah mengasihani engkau!&quot;</p><p>5:20 Orang itupun pergilah dan mulai memberitakan di daerah Dekapolis segala apa yang telah diperbuat Yesus atas dirinya dan mereka semua menjadi heran.</p><p>5:21 Sesudah Yesus menyeberang lagi dengan perahu, orang banyak berbondong-bondong datang lalu mengerumuni Dia. Sedang Ia berada di tepi danau,</p><p>5:22 datanglah seorang kepala rumah ibadat yang bernama Yairus. Ketika ia melihat Yesus, tersungkurlah ia di depan kaki-Nya</p><p>5:23 dan memohon dengan sangat kepada-Nya: &quot;Anakku perempuan sedang sakit, hampir mati, datanglah kiranya dan letakkanlah tangan-Mu atasnya, supaya ia selamat dan tetap hidup.&quot;</p><p>5:24 Lalu pergilah Yesus dengan orang itu. Orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia dan berdesak-desakan di dekat-Nya.</p><p>5:25 Adalah di situ seorang perempuan yang sudah dua belas tahun lamanya menderita pendarahan.</p><p>5:26 Ia telah berulang-ulang diobati oleh berbagai tabib, sehingga telah dihabiskannya semua yang ada padanya, namun sama sekali tidak ada faedahnya malah sebaliknya keadaannya makin memburuk.</p><p>5:27 Dia sudah mendengar berita-berita tentang Yesus, maka di tengah-tengah orang banyak itu ia mendekati Yesus dari belakang dan menjamah jubah-Nya.</p><p>5:28 Sebab katanya: &quot;Asal kujamah saja jubah-Nya, aku akan sembuh.&quot;</p><p>5:29 Seketika itu juga berhentilah pendarahannya dan ia merasa, bahwa badannya sudah sembuh dari penyakitnya.</p><p>5:30 Pada ketika itu juga Yesus mengetahui, bahwa ada tenaga yang keluar dari diri-Nya, lalu Ia berpaling di tengah orang banyak dan bertanya: &quot;Siapa yang menjamah jubah-Ku?&quot;</p><p>5:31 Murid-murid-Nya menjawab: &quot;Engkau melihat bagaimana orang-orang ini berdesak-desakan dekat-Mu, dan Engkau bertanya: Siapa yang menjamah Aku?&quot;</p><p>5:32 Lalu Ia memandang sekeliling-Nya untuk melihat siapa yang telah melakukan hal itu.</p><p>5:33 Perempuan itu, yang menjadi takut dan gemetar ketika mengetahui apa yang telah terjadi atas dirinya, tampil dan tersungkur di depan Yesus dan dengan tulus memberitahukan segala sesuatu kepada-Nya.</p><p>5:34 Maka kata-Nya kepada perempuan itu: &quot;Hai anak-Ku, imanmu telah menyelamatkan engkau. Pergilah dengan selamat dan sembuhlah dari penyakitmu!&quot;</p><p>5:35 Ketika Yesus masih berbicara datanglah orang dari keluarga kepala rumah ibadat itu dan berkata: &quot;Anakmu sudah mati, apa perlunya lagi engkau menyusah-nyusahkan Guru?&quot;</p><p>5:36 Tetapi Yesus tidak menghiraukan perkataan mereka dan berkata kepada kepala rumah ibadat: &quot;Jangan takut, percaya saja!&quot;</p><p>5:37 Lalu Yesus tidak memperbolehkan seorangpun ikut serta, kecuali Petrus, Yakobus dan Yohanes, saudara Yakobus.</p><p>5:38 Mereka tiba di rumah kepala rumah ibadat, dan di sana dilihat-Nya orang-orang ribut, menangis dan meratap dengan suara nyaring.</p><p>5:39 Sesudah Ia masuk Ia berkata kepada orang-orang itu: &quot;Mengapa kamu ribut dan menangis? Anak ini tidak mati, tetapi tidur!&quot;</p><p>5:40 Tetapi mereka menertawakan Dia. Maka diusir-Nya semua orang itu, lalu dibawa-Nya ayah dan ibu anak itu dan mereka yang bersama-sama dengan Dia masuk ke kamar anak itu.</p><p>5:41 Lalu dipegang-Nya tangan anak itu, kata-Nya: &quot;Talita kum,&quot; yang berarti: &quot;Hai anak, Aku berkata kepadamu, bangunlah!&quot;</p><p>5:42 Seketika itu juga anak itu bangkit berdiri dan berjalan, sebab umurnya sudah dua belas tahun. Semua orang yang hadir sangat takjub.</p><p>5:43 Dengan sangat Ia berpesan kepada mereka, supaya jangan seorangpun mengetahui hal itu, lalu Ia menyuruh mereka memberi anak itu makan.</p></blockquote>
</body>
</html>

