<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Luke 4</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Luke 4</h1>
<blockquote><p>4:1 Yesus, yang penuh dengan Roh Kudus, kembali dari sungai Yordan, lalu dibawa oleh Roh Kudus ke padang gurun.</p><p>4:2 Di situ Ia tinggal empat puluh hari lamanya dan dicobai Iblis. Selama di situ Ia tidak makan apa-apa dan sesudah waktu itu Ia lapar.</p><p>4:3 Lalu berkatalah Iblis kepada-Nya: &quot;Jika Engkau Anak Allah, suruhlah batu ini menjadi roti.&quot;</p><p>4:4 Jawab Yesus kepadanya: &quot;Ada tertulis: Manusia hidup bukan dari roti saja.&quot;</p><p>4:5 Kemudian ia membawa Yesus ke suatu tempat yang tinggi dan dalam sekejap mata ia memperlihatkan kepada-Nya semua kerajaan dunia.</p><p>4:6 Kata Iblis kepada-Nya: &quot;Segala kuasa itu serta kemuliaannya akan kuberikan kepada-Mu, sebab semuanya itu telah diserahkan kepadaku dan aku memberikannya kepada siapa saja yang kukehendaki.</p><p>4:7 Jadi jikalau Engkau menyembah aku, seluruhnya itu akan menjadi milik-Mu.&quot;</p><p>4:8 Tetapi Yesus berkata kepadanya: &quot;Ada tertulis: Engkau harus menyembah Tuhan, Allahmu, dan hanya kepada Dia sajalah engkau berbakti!&quot;</p><p>4:9 Kemudian ia membawa Yesus ke Yerusalem dan menempatkan Dia di bubungan Bait Allah, lalu berkata kepada-Nya: &quot;Jika Engkau Anak Allah, jatuhkanlah diri-Mu dari sini ke bawah,</p><p>4:10 sebab ada tertulis: Mengenai Engkau, Ia akan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya untuk melindungi Engkau,</p><p>4:11 dan mereka akan menatang Engkau di atas tangannya, supaya kaki-Mu jangan terantuk kepada batu.&quot;</p><p>4:12 Yesus menjawabnya, kata-Nya: &quot;Ada firman: Jangan engkau mencobai Tuhan, Allahmu!&quot;</p><p>4:13 Sesudah Iblis mengakhiri semua pencobaan itu, ia mundur dari pada-Nya dan menunggu waktu yang baik.</p><p>4:14 Dalam kuasa Roh kembalilah Yesus ke Galilea. Dan tersiarlah kabar tentang Dia di seluruh daerah itu.</p><p>4:15 Sementara itu Ia mengajar di rumah-rumah ibadat di situ dan semua orang memuji Dia.</p><p>4:16 Ia datang ke Nazaret tempat Ia dibesarkan, dan menurut kebiasaan-Nya pada hari Sabat Ia masuk ke rumah ibadat, lalu berdiri hendak membaca dari Alkitab.</p><p>4:17 Kepada-Nya diberikan kitab nabi Yesaya dan setelah dibuka-Nya, Ia menemukan nas, di mana ada tertulis:</p><p>4:18 &quot;Roh Tuhan ada pada-Ku, oleh sebab Ia telah mengurapi Aku, untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang miskin; dan Ia telah mengutus Aku</p><p>4:19 untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan, dan penglihatan bagi orang-orang buta, untuk membebaskan orang-orang yang tertindas, untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan telah datang.&quot;</p><p>4:20 Kemudian Ia menutup kitab itu, memberikannya kembali kepada pejabat, lalu duduk; dan mata semua orang dalam rumah ibadat itu tertuju kepada-Nya.</p><p>4:21 Lalu Ia memulai mengajar mereka, kata-Nya: &quot;Pada hari ini genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya.&quot;</p><p>4:22 Dan semua orang itu membenarkan Dia dan mereka heran akan kata-kata yang indah yang diucapkan-Nya, lalu kata mereka: &quot;Bukankah Ia ini anak Yusuf?&quot;</p><p>4:23 Maka berkatalah Ia kepada mereka: &quot;Tentu kamu akan mengatakan pepatah ini kepada-Ku: Hai tabib, sembuhkanlah diri-Mu sendiri. Perbuatlah di sini juga, di tempat asal-Mu ini, segala yang kami dengar yang telah terjadi di Kapernaum!&quot;</p><p>4:24 Dan kata-Nya lagi: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya tidak ada nabi yang dihargai di tempat asalnya.</p><p>4:25 Dan Aku berkata kepadamu, dan kata-Ku ini benar: Pada zaman Elia terdapat banyak perempuan janda di Israel ketika langit tertutup selama tiga tahun dan enam bulan dan ketika bahaya kelaparan yang hebat menimpa seluruh negeri.</p><p>4:26 Tetapi Elia diutus bukan kepada salah seorang dari mereka, melainkan kepada seorang perempuan janda di Sarfat, di tanah Sidon.</p><p>4:27 Dan pada zaman nabi Elisa banyak orang kusta di Israel dan tidak ada seorangpun dari mereka yang ditahirkan, selain dari pada Naaman, orang Siria itu.&quot;</p><p>4:28 Mendengar itu sangat marahlah semua orang yang di rumah ibadat itu.</p><p>4:29 Mereka bangun, lalu menghalau Yesus ke luar kota dan membawa Dia ke tebing gunung, tempat kota itu terletak, untuk melemparkan Dia dari tebing itu.</p><p>4:30 Tetapi Ia berjalan lewat dari tengah-tengah mereka, lalu pergi.</p><p>4:31 Kemudian Yesus pergi ke Kapernaum, sebuah kota di Galilea, lalu mengajar di situ pada hari-hari Sabat.</p><p>4:32 Mereka takjub mendengar pengajaran-Nya, sebab perkataan-Nya penuh kuasa.</p><p>4:33 Di dalam rumah ibadat itu ada seorang yang kerasukan setan dan ia berteriak dengan suara keras:</p><p>4:34 &quot;Hai Engkau, Yesus orang Nazaret, apa urusan-Mu dengan kami? Engkau datang hendak membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau: Yang Kudus dari Allah.&quot;</p><p>4:35 Tetapi Yesus menghardiknya, kata-Nya: &quot;Diam, keluarlah dari padanya!&quot; Dan setan itupun menghempaskan orang itu ke tengah-tengah orang banyak, lalu keluar dari padanya dan sama sekali tidak menyakitinya.</p><p>4:36 Dan semua orang takjub, lalu berkata seorang kepada yang lain, katanya: &quot;Alangkah hebatnya perkataan ini! Sebab dengan penuh wibawa dan kuasa Ia memberi perintah kepada roh-roh jahat dan merekapun keluar.&quot;</p><p>4:37 Dan tersebarlah berita tentang Dia ke mana-mana di daerah itu.</p><p>4:38 Kemudian Ia meninggalkan rumah ibadat itu dan pergi ke rumah Simon. Adapun ibu mertua Simon demam keras dan mereka meminta kepada Yesus supaya menolong dia.</p><p>4:39 Maka Ia berdiri di sisi perempuan itu, lalu menghardik demam itu, dan penyakit itupun meninggalkan dia. Perempuan itu segera bangun dan melayani mereka.</p><p>4:40 Ketika matahari terbenam, semua orang membawa kepada-Nya orang-orang sakitnya, yang menderita bermacam-macam penyakit. Iapun meletakkan tangan-Nya atas mereka masing-masing dan menyembuhkan mereka.</p><p>4:41 Dari banyak orang keluar juga setan-setan sambil berteriak: &quot;Engkau adalah Anak Allah.&quot; Lalu Ia dengan keras melarang mereka dan tidak memperbolehkan mereka berbicara, karena mereka tahu bahwa Ia adalah Mesias.</p><p>4:42 Ketika hari siang, Yesus berangkat dan pergi ke suatu tempat yang sunyi. Tetapi orang banyak mencari Dia, lalu menemukan-Nya dan berusaha menahan Dia supaya jangan meninggalkan mereka.</p><p>4:43 Tetapi Ia berkata kepada mereka: &quot;Juga di kota-kota lain Aku harus memberitakan Injil Kerajaan Allah sebab untuk itulah Aku diutus.&quot;</p><p>4:44 Dan Ia memberitakan Injil dalam rumah-rumah ibadat di Yudea.</p></blockquote>
</body>
</html>

