<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Luke 23</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Luke 23</h1>
<blockquote><p>23:1 Lalu bangkitlah seluruh sidang itu dan Yesus dibawa menghadap Pilatus.</p><p>23:2 Di situ mereka mulai menuduh Dia, katanya: &quot;Telah kedapatan oleh kami, bahwa orang ini menyesatkan bangsa kami, dan melarang membayar pajak kepada Kaisar, dan tentang diri-Nya Ia mengatakan, bahwa Ia adalah Kristus, yaitu Raja.&quot;</p><p>23:3 Pilatus bertanya kepada-Nya: &quot;Engkaukah raja orang Yahudi?&quot; Jawab Yesus: &quot;Engkau sendiri mengatakannya.&quot;</p><p>23:4 Kata Pilatus kepada imam-imam kepala dan seluruh orang banyak itu: &quot;Aku tidak mendapati kesalahan apapun pada orang ini.&quot;</p><p>23:5 Tetapi mereka makin kuat mendesak, katanya: &quot;Ia menghasut rakyat dengan ajaran-Nya di seluruh Yudea, Ia mulai di Galilea dan sudah sampai ke sini.&quot;</p><p>23:6 Ketika Pilatus mendengar itu ia bertanya, apakah orang itu seorang Galilea.</p><p>23:7 Dan ketika ia tahu, bahwa Yesus seorang dari wilayah Herodes, ia mengirim Dia menghadap Herodes, yang pada waktu itu ada juga di Yerusalem.</p><p>23:8 Ketika Herodes melihat Yesus, ia sangat girang. Sebab sudah lama ia ingin melihat-Nya, karena ia sering mendengar tentang Dia, lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda.</p><p>23:9 Ia mengajukan banyak pertanyaan kepada Yesus, tetapi Yesus tidak memberi jawaban apapun.</p><p>23:10 Sementara itu imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat maju ke depan dan melontarkan tuduhan-tuduhan yang berat terhadap Dia.</p><p>23:11 Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia, ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus.</p><p>23:12 Dan pada hari itu juga bersahabatlah Herodes dan Pilatus; sebelum itu mereka bermusuhan.</p><p>23:13 Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat,</p><p>23:14 dan berkata kepada mereka: &quot;Kamu telah membawa orang ini kepadaku sebagai seorang yang menyesatkan rakyat. Kamu lihat sendiri bahwa aku telah memeriksa-Nya, dan dari kesalahan-kesalahan yang kamu tuduhkan kepada-Nya tidak ada yang kudapati pada-Nya.</p><p>23:15 Dan Herodes juga tidak, sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami. Sesungguhnya tidak ada suatu apapun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati.</p><p>23:16 Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya.&quot;</p><p>23:17 (Sebab ia wajib melepaskan seorang bagi mereka pada hari raya itu.)</p><p>23:18 Tetapi mereka berteriak bersama-sama: &quot;Enyahkanlah Dia, lepaskanlah Barabas bagi kami!&quot;</p><p>23:19 Barabas ini dimasukkan ke dalam penjara berhubung dengan suatu pemberontakan yang telah terjadi di dalam kota dan karena pembunuhan.</p><p>23:20 Sekali lagi Pilatus berbicara dengan suara keras kepada mereka, karena ia ingin melepaskan Yesus.</p><p>23:21 Tetapi mereka berteriak membalasnya, katanya: &quot;Salibkanlah Dia! Salibkanlah Dia!&quot;</p><p>23:22 Kata Pilatus untuk ketiga kalinya kepada mereka: &quot;Kejahatan apa yang sebenarnya telah dilakukan orang ini? Tidak ada suatu kesalahanpun yang kudapati pada-Nya, yang setimpal dengan hukuman mati. Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya.&quot;</p><p>23:23 Tetapi dengan berteriak mereka mendesak dan menuntut, supaya Ia disalibkan, dan akhirnya mereka menang dengan teriak mereka.</p><p>23:24 Lalu Pilatus memutuskan, supaya tuntutan mereka dikabulkan.</p><p>23:25 Dan ia melepaskan orang yang dimasukkan ke dalam penjara karena pemberontakan dan pembunuhan itu sesuai dengan tuntutan mereka, tetapi Yesus diserahkannya kepada mereka untuk diperlakukan semau-maunya.</p><p>23:26 Ketika mereka membawa Yesus, mereka menahan seorang yang bernama Simon dari Kirene, yang baru datang dari luar kota, lalu diletakkan salib itu di atas bahunya, supaya dipikulnya sambil mengikuti Yesus.</p><p>23:27 Sejumlah besar orang mengikuti Dia; di antaranya banyak perempuan yang menangisi dan meratapi Dia.</p><p>23:28 Yesus berpaling kepada mereka dan berkata: &quot;Hai puteri-puteri Yerusalem, janganlah kamu menangisi Aku, melainkan tangisilah dirimu sendiri dan anak-anakmu!</p><p>23:29 Sebab lihat, akan tiba masanya orang berkata: Berbahagialah perempuan mandul dan yang rahimnya tidak pernah melahirkan, dan yang susunya tidak pernah menyusui.</p><p>23:30 Maka orang akan mulai berkata kepada gunung-gunung: Runtuhlah menimpa kami! dan kepada bukit-bukit: Timbunilah kami!</p><p>23:31 Sebab jikalau orang berbuat demikian dengan kayu hidup, apakah yang akan terjadi dengan kayu kering?&quot;</p><p>23:32 Dan ada juga digiring dua orang lain, yaitu dua penjahat untuk dihukum mati bersama-sama dengan Dia.</p><p>23:33 Ketika mereka sampai di tempat yang bernama Tengkorak, mereka menyalibkan Yesus di situ dan juga kedua orang penjahat itu, yang seorang di sebelah kanan-Nya dan yang lain di sebelah kiri-Nya.</p><p>23:34 Yesus berkata: &quot;Ya Bapa, ampunilah mereka, sebab mereka tidak tahu apa yang mereka perbuat.&quot; Dan mereka membuang undi untuk membagi pakaian-Nya.</p><p>23:35 Orang banyak berdiri di situ dan melihat semuanya. Pemimpin-pemimpin mengejek Dia, katanya: &quot;Orang lain Ia selamatkan, biarlah sekarang Ia menyelamatkan diri-Nya sendiri, jika Ia adalah Mesias, orang yang dipilih Allah.&quot;</p><p>23:36 Juga prajurit-prajurit mengolok-olokkan Dia; mereka mengunjukkan anggur asam kepada-Nya</p><p>23:37 dan berkata: &quot;Jika Engkau adalah raja orang Yahudi, selamatkanlah diri-Mu!&quot;</p><p>23:38 Ada juga tulisan di atas kepala-Nya: &quot;Inilah raja orang Yahudi&quot;.</p><p>23:39 Seorang dari penjahat yang di gantung itu menghujat Dia, katanya: &quot;Bukankah Engkau adalah Kristus? Selamatkanlah diri-Mu dan kami!&quot;</p><p>23:40 Tetapi yang seorang menegor dia, katanya: &quot;Tidakkah engkau takut, juga tidak kepada Allah, sedang engkau menerima hukuman yang sama?</p><p>23:41 Kita memang selayaknya dihukum, sebab kita menerima balasan yang setimpal dengan perbuatan kita, tetapi orang ini tidak berbuat sesuatu yang salah.&quot;</p><p>23:42 Lalu ia berkata: &quot;Yesus, ingatlah akan aku, apabila Engkau datang sebagai Raja.&quot;</p><p>23:43 Kata Yesus kepadanya: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya hari ini juga engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus.&quot;</p><p>23:44 Ketika itu hari sudah kira-kira jam dua belas, lalu kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga,</p><p>23:45 sebab matahari tidak bersinar. Dan tabir Bait Suci terbelah dua.</p><p>23:46 Lalu Yesus berseru dengan suara nyaring: &quot;Ya Bapa, ke dalam tangan-Mu Kuserahkan nyawa-Ku.&quot; Dan sesudah berkata demikian Ia menyerahkan nyawa-Nya.</p><p>23:47 Ketika kepala pasukan melihat apa yang terjadi, ia memuliakan Allah, katanya: &quot;Sungguh, orang ini adalah orang benar!&quot;</p><p>23:48 Dan sesudah seluruh orang banyak, yang datang berkerumun di situ untuk tontonan itu, melihat apa yang terjadi itu, pulanglah mereka sambil memukul-mukul diri.</p><p>23:49 Semua orang yang mengenal Yesus dari dekat, termasuk perempuan-perempuan yang mengikuti Dia dari Galilea, berdiri jauh-jauh dan melihat semuanya itu.</p><p>23:50 Adalah seorang yang bernama Yusuf. Ia anggota Majelis Besar, dan seorang yang baik lagi benar.</p><p>23:51 Ia tidak setuju dengan putusan dan tindakan Majelis itu. Ia berasal dari Arimatea, sebuah kota Yahudi dan ia menanti-nantikan Kerajaan Allah.</p><p>23:52 Ia pergi menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus.</p><p>23:53 Dan sesudah ia menurunkan mayat itu, ia mengapaninya dengan kain lenan, lalu membaringkannya di dalam kubur yang digali di dalam bukit batu, di mana belum pernah dibaringkan mayat.</p><p>23:54 Hari itu adalah hari persiapan dan sabat hampir mulai.</p><p>23:55 Dan perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea, ikut serta dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan.</p><p>23:56 Dan setelah pulang, mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur. (23-56b) Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat,</p></blockquote>
</body>
</html>

