# Amsal  31

>
>31:1  Inilah perkataan Lemuel, raja Masa, yang diajarkan ibunya kepadanya.
>
>31:2  Apa yang akan kukatakan, anakku, anak kandungku, anak nazarku?
>
>31:3  Jangan berikan kekuatanmu kepada perempuan, dan jalanmu kepada perempuan-perempuan yang membinasakan raja-raja.
>
>31:4  Tidaklah pantas bagi raja, hai Lemuel, tidaklah pantas bagi raja meminum anggur, ataupun bagi para pembesar mengingini minuman keras,
>
>31:5  jangan sampai karena minum ia melupakan apa yang telah ditetapkan, dan membengkokkan hak orang-orang yang tertindas.
>
>31:6  Berikanlah minuman keras itu kepada orang yang akan binasa, dan anggur itu kepada yang susah hati.
>
>31:7  Biarlah ia minum dan melupakan kemiskinannya, dan tidak lagi mengingat kesusahannya.
>
>31:8  Bukalah mulutmu untuk orang yang bisu, untuk hak semua orang yang merana.
>
>31:9  Bukalah mulutmu, ambillah keputusan secara adil dan berikanlah kepada yang tertindas dan yang miskin hak mereka.
>
>31:10  Isteri yang cakap siapakah akan mendapatkannya? Ia lebih berharga dari pada permata.
>
>31:11  Hati suaminya percaya kepadanya, suaminya tidak akan kekurangan keuntungan.
>
>31:12  Ia berbuat baik kepada suaminya dan tidak berbuat jahat sepanjang umurnya.
>
>31:13  Ia mencari bulu domba dan rami, dan senang bekerja dengan tangannya.
>
>31:14  Ia serupa kapal-kapal saudagar, dari jauh ia mendatangkan makanannya.
>
>31:15  Ia bangun kalau masih malam, lalu menyediakan makanan untuk seisi rumahnya, dan membagi-bagikan tugas kepada pelayan-pelayannya perempuan.
>
>31:16  Ia membeli sebuah ladang yang diingininya, dan dari hasil tangannya kebun anggur ditanaminya.
>
>31:17  Ia mengikat pinggangnya dengan kekuatan, ia menguatkan lengannya.
>
>31:18  Ia tahu bahwa pendapatannya menguntungkan, pada malam hari pelitanya tidak padam.
>
>31:19  Tangannya ditaruhnya pada jentera, jari-jarinya memegang pemintal.
>
>31:20  Ia memberikan tangannya kepada yang tertindas, mengulurkan tangannya kepada yang miskin.
>
>31:21  Ia tidak takut kepada salju untuk seisi rumahnya, karena seluruh isi rumahnya berpakaian rangkap.
>
>31:22  Ia membuat bagi dirinya permadani, lenan halus dan kain ungu pakaiannya.
>
>31:23  Suaminya dikenal di pintu gerbang, kalau ia duduk bersama-sama para tua-tua negeri.
>
>31:24  Ia membuat pakaian dari lenan, dan menjualnya, ia menyerahkan ikat pinggang kepada pedagang.
>
>31:25  Pakaiannya adalah kekuatan dan kemuliaan, ia tertawa tentang hari depan.
>
>31:26  Ia membuka mulutnya dengan hikmat, pengajaran yang lemah lembut ada di lidahnya.
>
>31:27  Ia mengawasi segala perbuatan rumah tangganya, makanan kemalasan tidak dimakannya.
>
>31:28  Anak-anaknya bangun, dan menyebutnya berbahagia, pula suaminya memuji dia:
>
>31:29  Banyak wanita telah berbuat baik, tetapi kau melebihi mereka semua.
>
>31:30  Kemolekan adalah bohong dan kecantikan adalah sia-sia, tetapi isteri yang takut akan TUHAN dipuji-puji.
>
>31:31  Berilah kepadanya bagian dari hasil tangannya, biarlah perbuatannya memuji dia di pintu-pintu gerbang!


