# Amsal  19

>
>19:1  Lebih baik seorang miskin yang bersih kelakuannya dari pada seorang yang serong bibirnya lagi bebal.
>
>19:2  Tanpa pengetahuan kerajinanpun tidak baik; orang yang tergesa-gesa akan salah langkah.
>
>19:3  Kebodohan menyesatkan jalan orang, lalu gusarlah hatinya terhadap TUHAN.
>
>19:4  Kekayaan menambah banyak sahabat, tetapi orang miskin ditinggalkan sahabatnya.
>
>19:5  Saksi dusta tidak akan luput dari hukuman, orang yang menyembur-nyemburkan kebohongan tidak akan terhindar.
>
>19:6  Banyak orang yang mengambil hati orang dermawan, setiap orang bersahabat dengan si pemberi.
>
>19:7  Orang miskin dibenci oleh semua saudaranya, apalagi sahabat-sahabatnya, mereka menjauhi dia. Ia mengejar mereka, memanggil mereka tetapi mereka tidak ada lagi.
>
>19:8  Siapa memperoleh akal budi, mengasihi dirinya; siapa berpegang pada pengertian, mendapat kebahagiaan.
>
>19:9  Saksi dusta tidak akan luput dari hukuman, orang yang menyembur-nyemburkan kebohongan akan binasa.
>
>19:10  Kemewahan tidak layak bagi orang bebal, apalagi bagi seorang budak memerintah pembesar.
>
>19:11  Akal budi membuat seseorang panjang sabar dan orang itu dipuji karena memaafkan pelanggaran.
>
>19:12  Kemarahan raja adalah seperti raung singa muda, tetapi kebaikannya seperti embun yang turun ke atas rumput.
>
>19:13  Anak bebal adalah bencana bagi ayahnya, dan pertengkaran seorang isteri adalah seperti tiris yang tidak henti-hentinya menitik.
>
>19:14  Rumah dan harta adalah warisan nenek moyang, tetapi isteri yang berakal budi adalah karunia TUHAN.
>
>19:15  Kemalasan mendatangkan tidur nyenyak, dan orang yang lamban akan menderita lapar.
>
>19:16  Siapa berpegang pada perintah, memelihara nyawanya, tetapi siapa menghina firman, akan mati.
>
>19:17  Siapa menaruh belas kasihan kepada orang yang lemah, memiutangi TUHAN, yang akan membalas perbuatannya itu.
>
>19:18  Hajarlah anakmu selama ada harapan, tetapi jangan engkau menginginkan kematiannya.
>
>19:19  Orang yang sangat cepat marah akan kena denda, karena jika engkau hendak menolongnya, engkau hanya menambah marahnya.
>
>19:20  Dengarkanlah nasihat dan terimalah didikan, supaya engkau menjadi bijak di masa depan.
>
>19:21  Banyaklah rancangan di hati manusia, tetapi keputusan Tuhanlah yang terlaksana.
>
>19:22  Sifat yang diinginkan pada seseorang ialah kesetiaannya; lebih baik orang miskin dari pada seorang pembohong.
>
>19:23  Takut akan Allah mendatangkan hidup, maka orang bermalam dengan puas, tanpa ditimpa malapetaka.
>
>19:24  Si pemalas mencelup tangannya ke dalam pinggan, tetapi tidak juga mengembalikannya ke mulut.
>
>19:25  Jikalau si pencemooh kaupukul, barulah orang yang tak berpengalaman menjadi bijak, jikalau orang yang berpengertian ditegur, ia menjadi insaf.
>
>19:26  Anak yang menganiaya ayahnya atau mengusir ibunya, memburukkan dan memalukan diri.
>
>19:27  Hai anakku, jangan lagi mendengarkan didikan, kalau engkau menyimpang juga dari perkataan-perkataan yang memberi pengetahuan.
>
>19:28  Saksi yang tidak berguna mencemoohkan hukum dan mulut orang fasik menelan dusta.
>
>19:29  Hukuman bagi si pencemooh tersedia dan pukulan bagi punggung orang bebal.


