# Amsal  7

>
>7:1  Hai anakku, berpeganglah pada perkataanku, dan simpanlah perintahku dalam hatimu.
>
>7:2  Berpeganglah pada perintahku, dan engkau akan hidup; simpanlah ajaranku seperti biji matamu.
>
>7:3  Tambatkanlah semuanya itu pada jarimu, dan tulislah itu pada loh hatimu.
>
>7:4  Katakanlah kepada hikmat: "Engkaulah saudaraku" dan sebutkanlah pengertian itu sanakmu,
>
>7:5  supaya engkau dilindunginya terhadap perempuan jalang, terhadap perempuan asing, yang licin perkataannya.
>
>7:6  Karena ketika suatu waktu aku melihat-lihat, dari kisi-kisiku, dari jendela rumahku,
>
>7:7  kulihat di antara yang tak berpengalaman, kudapati di antara anak-anak muda seorang teruna yang tidak berakal budi,
>
>7:8  yang menyeberang dekat sudut jalan, lalu melangkah menuju rumah perempuan semacam itu,
>
>7:9  pada waktu senja, pada petang hari, di malam yang gelap.
>
>7:10  Maka datanglah menyongsong dia seorang perempuan, berpakaian sundal dengan hati licik;
>
>7:11  cerewet dan liat perempuan ini, kakinya tak dapat tenang di rumah,
>
>7:12  sebentar ia di jalan dan sebentar di lapangan, dekat setiap tikungan ia menghadang.
>
>7:13  Lalu dipegangnyalah orang teruna itu dan diciumnya, dengan muka tanpa malu berkatalah ia kepadanya:
>
>7:14  "Aku harus mempersembahkan korban keselamatan, dan pada hari ini telah kubayar nazarku itu.
>
>7:15  Itulah sebabnya aku keluar menyongsong engkau, untuk mencari engkau dan sekarang kudapatkan engkau.
>
>7:16  Telah kubentangkan permadani di atas tempat tidurku, kain lenan beraneka warna dari Mesir.
>
>7:17  Pembaringanku telah kutaburi dengan mur, gaharu dan kayu manis.
>
>7:18  Marilah kita memuaskan berahi hingga pagi hari, dan bersama-sama menikmati asmara.
>
>7:19  Karena suamiku tidak di rumah, ia sedang dalam perjalanan jauh,
>
>7:20  sekantong uang dibawanya, ia baru pulang menjelang bulan purnama."
>
>7:21  Ia merayu orang muda itu dengan berbagai-bagai bujukan, dengan kelicinan bibir ia menggodanya.
>
>7:22  Maka tiba-tiba orang muda itu mengikuti dia seperti lembu yang dibawa ke pejagalan, dan seperti orang bodoh yang terbelenggu untuk dihukum,
>
>7:23  sampai anak panah menembus hatinya; seperti burung dengan cepat menuju perangkap, dengan tidak sadar, bahwa hidupnya terancam.
>
>7:24  Oleh sebab itu, hai anak-anak, dengarkanlah aku, perhatikanlah perkataan mulutku.
>
>7:25  Janganlah hatimu membelok ke jalan-jalan perempuan itu, dan janganlah menyesatkan dirimu di jalan-jalannya.
>
>7:26  Karena banyaklah orang yang gugur ditewaskannya, sangat besarlah jumlah orang yang dibunuhnya.
>
>7:27  Rumahnya adalah jalan ke dunia orang mati, yang menurun ke ruangan-ruangan maut.


