# Mazmur  37

>
>37:1  Dari Daud. Jangan marah karena orang yang berbuat jahat, jangan iri hati kepada orang yang berbuat curang;
>
>37:2  sebab mereka segera lisut seperti rumput dan layu seperti tumbuh-tumbuhan hijau.
>
>37:3  Percayalah kepada TUHAN dan lakukanlah yang baik, diamlah di negeri dan berlakulah setia,
>
>37:4  dan bergembiralah karena TUHAN; maka Ia akan memberikan kepadamu apa yang diinginkan hatimu.
>
>37:5  Serahkanlah hidupmu kepada TUHAN dan percayalah kepada-Nya, dan Ia akan bertindak;
>
>37:6  Ia akan memunculkan kebenaranmu seperti terang, dan hakmu seperti siang.
>
>37:7  Berdiam dirilah di hadapan TUHAN dan nantikanlah Dia; jangan marah karena orang yang berhasil dalam hidupnya, karena orang yang melakukan tipu daya.
>
>37:8  Berhentilah marah dan tinggalkanlah panas hati itu, jangan marah, itu hanya membawa kepada kejahatan.
>
>37:9  Sebab orang-orang yang berbuat jahat akan dilenyapkan, tetapi orang-orang yang menanti-nantikan TUHAN akan mewarisi negeri.
>
>37:10  Karena sedikit waktu lagi, maka lenyaplah orang fasik; jika engkau memperhatikan tempatnya, maka ia sudah tidak ada lagi.
>
>37:11  Tetapi orang-orang yang rendah hati akan mewarisi negeri dan bergembira karena kesejahteraan yang berlimpah-limpah.
>
>37:12  Orang fasik merencanakan kejahatan terhadap orang benar dan menggertakkan giginya terhadap dia;
>
>37:13  Tuhan menertawakan orang fasik itu, sebab Ia melihat bahwa harinya sudah dekat.
>
>37:14  Orang-orang fasik menghunus pedang dan melentur busur mereka untuk merobohkan orang-orang sengsara dan orang-orang miskin, untuk membunuh orang-orang yang hidup jujur;
>
>37:15  tetapi pedang mereka akan menikam dada mereka sendiri, dan busur mereka akan dipatahkan.
>
>37:16  Lebih baik yang sedikit pada orang benar dari pada yang berlimpah-limpah pada orang fasik;
>
>37:17  sebab lengan orang-orang fasik dipatahkan, tetapi TUHAN menopang orang-orang benar.
>
>37:18  TUHAN mengetahui hari-hari orang yang saleh, dan milik pusaka mereka akan tetap selama-lamanya;
>
>37:19  mereka tidak akan mendapat malu pada waktu kecelakaan, dan mereka akan menjadi kenyang pada hari-hari kelaparan.
>
>37:20  Sesungguhnya, orang-orang fasik akan binasa; musuh TUHAN seperti keindahan padang rumput: mereka habis lenyap, habis lenyap bagaikan asap.
>
>37:21  Orang fasik meminjam dan tidak membayar kembali, tetapi orang benar adalah pengasih dan pemurah.
>
>37:22  Sesungguhnya, orang-orang yang diberkati-Nya akan mewarisi negeri, tetapi orang-orang yang dikutuki-Nya akan dilenyapkan.
>
>37:23  TUHAN menetapkan langkah-langkah orang yang hidupnya berkenan kepada-Nya;
>
>37:24  apabila ia jatuh, tidaklah sampai tergeletak, sebab TUHAN menopang tangannya.
>
>37:25  Dahulu aku muda, sekarang telah menjadi tua, tetapi tidak pernah kulihat orang benar ditinggalkan, atau anak cucunya meminta-minta roti;
>
>37:26  tiap hari ia menaruh belas kasihan dan memberi pinjaman, dan anak cucunya menjadi berkat.
>
>37:27  Jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik, maka engkau akan tetap tinggal untuk selama-lamanya;
>
>37:28  sebab TUHAN mencintai hukum, dan Ia tidak meninggalkan orang-orang yang dikasihi-Nya. Sampai selama-lamanya mereka akan terpelihara, tetapi anak cucu orang-orang fasik akan dilenyapkan.
>
>37:29  Orang-orang benar akan mewarisi negeri dan tinggal di sana senantiasa.
>
>37:30  Mulut orang benar mengucapkan hikmat, dan lidahnya mengatakan hukum;
>
>37:31  Taurat Allahnya ada di dalam hatinya, langkah-langkahnya tidak goyah.
>
>37:32  Orang fasik mengintai orang benar dan berikhtiar membunuhnya;
>
>37:33  TUHAN tidak menyerahkan orang benar itu ke dalam tangannya, Ia tidak membiarkannya dinyatakan fasik pada waktu diadili.
>
>37:34  Nantikanlah TUHAN dan tetap ikutilah jalan-Nya, maka Ia akan mengangkat engkau untuk mewarisi negeri, dan engkau akan melihat orang-orang fasik dilenyapkan.
>
>37:35  Aku melihat seorang fasik yang gagah sombong, yang tumbuh mekar seperti pohon aras Libanon;
>
>37:36  ketika aku lewat, lenyaplah ia, aku mencarinya, tetapi tidak ditemui.
>
>37:37  Perhatikanlah orang yang tulus dan lihatlah kepada orang yang jujur, sebab pada orang yang suka damai akan ada masa depan;
>
>37:38  tetapi pendurhaka-pendurhaka akan dibinasakan bersama-sama, dan masa depan orang-orang fasik akan dilenyapkan.
>
>37:39  Orang-orang benar diselamatkan oleh TUHAN; Ia adalah tempat perlindungan mereka pada waktu kesesakan;
>
>37:40  TUHAN menolong mereka dan meluputkan mereka, Ia meluputkan mereka dari tangan orang-orang fasik dan menyelamatkan mereka, sebab mereka berlindung pada-Nya.


