# Amsal  18

>
>18:1  Orang yang menyendiri, mencari keinginannya, amarahnya meledak terhadap setiap pertimbangan.
>
>18:2  Orang bebal tidak suka kepada pengertian, hanya suka membeberkan isi hatinya.
>
>18:3  Bila kefasikan datang, datanglah juga penghinaan dan cela disertai cemooh.
>
>18:4  Perkataan mulut orang adalah seperti air yang dalam, tetapi sumber hikmat adalah seperti batang air yang mengalir.
>
>18:5  Tidak baik berpihak kepada orang fasik dengan menolak orang benar dalam pengadilan.
>
>18:6  Bibir orang bebal menimbulkan perbantahan, dan mulutnya berseru meminta pukulan.
>
>18:7  Orang bebal dibinasakan oleh mulutnya, bibirnya adalah jerat bagi nyawanya.
>
>18:8  Perkataan pemfitnah seperti sedap-sedapan, yang masuk ke lubuk hati.
>
>18:9  Orang yang bermalas-malas dalam pekerjaannya sudah menjadi saudara dari si perusak.
>
>18:10  Nama TUHAN adalah menara yang kuat, ke sanalah orang benar berlari dan ia menjadi selamat.
>
>18:11  Kota yang kuat bagi orang kaya ialah hartanya dan seperti tembok yang tinggi menurut anggapannya.
>
>18:12  Tinggi hati mendahului kehancuran, tetapi kerendahan hati mendahului kehormatan.
>
>18:13  Jikalau seseorang memberi jawab sebelum mendengar, itulah kebodohan dan kecelaannya.
>
>18:14  Orang yang bersemangat dapat menanggung penderitaannya, tetapi siapa akan memulihkan semangat yang patah?
>
>18:15  Hati orang berpengertian memperoleh pengetahuan, dan telinga orang bijak menuntut pengetahuan.
>
>18:16  Hadiah memberi keluasan kepada orang, membawa dia menghadap orang-orang besar.
>
>18:17  Pembicara pertama dalam suatu pertikaian nampaknya benar, lalu datanglah orang lain dan menyelidiki perkaranya.
>
>18:18  Undian mengakhiri pertengkaran, dan menyelesaikan persoalan antara orang-orang berkuasa.
>
>18:19  Saudara yang dikhianati lebih sulit dihampiri dari pada kota yang kuat, dan pertengkaran adalah seperti palang gapura sebuah puri.
>
>18:20  Perut orang dikenyangkan oleh hasil mulutnya, ia dikenyangkan oleh hasil bibirnya.
>
>18:21  Hidup dan mati dikuasai lidah, siapa suka menggemakannya, akan memakan buahnya.
>
>18:22  Siapa mendapat isteri, mendapat sesuatu yang baik, dan ia dikenan TUHAN.
>
>18:23  Orang miskin berbicara dengan memohon-mohon, tetapi orang kaya menjawab dengan kasar.
>
>18:24  Ada teman yang mendatangkan kecelakaan, tetapi ada juga sahabat yang lebih karib dari pada seorang saudara.


