# Ayub  26

>
>26:1  Tetapi Ayub menjawab:
>
>26:2  "Alangkah baiknya bantuanmu kepada yang tidak kuat, dan pertolonganmu kepada lengan yang tidak berdaya!
>
>26:3  Alangkah baiknya nasihatmu kepada orang yang tidak mempunyai hikmat, dan pengertian yang kauajarkan dengan limpahnya!
>
>26:4  Atas anjuran siapakah engkau mengucapkan perkataan-perkataan itu, dan gagasan siapakah yang kaunyatakan?
>
>26:5  Roh-roh di bawah menggeletar, demikian juga air dan penghuninya.
>
>26:6  Dunia orang mati terbuka di hadapan Allah, tempat kebinasaanpun tidak ada tutupnya.
>
>26:7  Allah membentangkan utara di atas kekosongan, dan menggantungkan bumi pada kehampaan.
>
>26:8  Ia membungkus air di dalam awan-Nya, namun awan itu tidak robek.
>
>26:9  Ia menutupi pemandangan takhta-Nya, melingkupinya dengan awan-Nya.
>
>26:10  Ia telah menarik garis pada permukaan air, sampai ujung perbatasan antara terang dan gelap;
>
>26:11  tiang-tiang langit bergoyang-goyang, tercengang-cengang oleh hardik-Nya.
>
>26:12  Ia telah meneduhkan laut dengan kuasa-Nya dan meremukkan Rahab dengan kebijaksanaan-Nya.
>
>26:13  Oleh nafas-Nya langit menjadi cerah, tangan-Nya menembus ular yang tangkas.
>
>26:14  Sesungguhnya, semuanya itu hanya ujung-ujung jalan-Nya; betapa lembutnya bisikan yang kita dengar dari pada-Nya! Siapa dapat memahami guntur kuasa-Nya?"


