# Mazmur  130

>
>130:1  Nyanyian ziarah. Dari jurang yang dalam aku berseru kepada-Mu, ya TUHAN!
>
>130:2  Tuhan, dengarkanlah suaraku! Biarlah telinga-Mu menaruh perhatian kepada suara permohonanku.
>
>130:3  Jika Engkau, ya TUHAN, mengingat-ingat kesalahan-kesalahan, Tuhan, siapakah yang dapat tahan?
>
>130:4  Tetapi pada-Mu ada pengampunan, supaya Engkau ditakuti orang.
>
>130:5  Aku menanti-nantikan TUHAN, jiwaku menanti-nanti, dan aku mengharapkan firman-Nya.
>
>130:6  Jiwaku mengharapkan Tuhan lebih dari pada pengawal mengharapkan pagi, lebih dari pada pengawal mengharapkan pagi.
>
>130:7  Berharaplah kepada TUHAN, hai Israel! Sebab pada TUHAN ada kasih setia, dan Ia banyak kali mengadakan pembebasan.
>
>130:8  Dialah yang akan membebaskan Israel dari segala kesalahannya.


