<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 4</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 4</h1>
<blockquote><p>4:1 Ketika Tuhan Yesus mengetahui, bahwa orang-orang Farisi telah mendengar, bahwa Ia memperoleh dan membaptis murid lebih banyak dari pada Yohanes</p><p>4:2 --meskipun Yesus sendiri tidak membaptis, melainkan murid-murid-Nya, --</p><p>4:3 Iapun meninggalkan Yudea dan kembali lagi ke Galilea.</p><p>4:4 Ia harus melintasi daerah Samaria.</p><p>4:5 Maka sampailah Ia ke sebuah kota di Samaria, yang bernama Sikhar dekat tanah yang diberikan Yakub dahulu kepada anaknya, Yusuf.</p><p>4:6 Di situ terdapat sumur Yakub. Yesus sangat letih oleh perjalanan, karena itu Ia duduk di pinggir sumur itu. Hari kira-kira pukul dua belas.</p><p>4:7 Maka datanglah seorang perempuan Samaria hendak menimba air. Kata Yesus kepadanya: &quot;Berilah Aku minum.&quot;</p><p>4:8 Sebab murid-murid-Nya telah pergi ke kota membeli makanan.</p><p>4:9 Maka kata perempuan Samaria itu kepada-Nya: &quot;Masakan Engkau, seorang Yahudi, minta minum kepadaku, seorang Samaria?&quot; (Sebab orang Yahudi tidak bergaul dengan orang Samaria.)</p><p>4:10 Jawab Yesus kepadanya: &quot;Jikalau engkau tahu tentang karunia Allah dan siapakah Dia yang berkata kepadamu: Berilah Aku minum! niscaya engkau telah meminta kepada-Nya dan Ia telah memberikan kepadamu air hidup.&quot;</p><p>4:11 Kata perempuan itu kepada-Nya: &quot;Tuhan, Engkau tidak punya timba dan sumur ini amat dalam; dari manakah Engkau memperoleh air hidup itu?</p><p>4:12 Adakah Engkau lebih besar dari pada bapa kami Yakub, yang memberikan sumur ini kepada kami dan yang telah minum sendiri dari dalamnya, ia serta anak-anaknya dan ternaknya?&quot;</p><p>4:13 Jawab Yesus kepadanya: &quot;Barangsiapa minum air ini, ia akan haus lagi,</p><p>4:14 tetapi barangsiapa minum air yang akan Kuberikan kepadanya, ia tidak akan haus untuk selama-lamanya. Sebaliknya air yang akan Kuberikan kepadanya, akan menjadi mata air di dalam dirinya, yang terus-menerus memancar sampai kepada hidup yang kekal.&quot;</p><p>4:15 Kata perempuan itu kepada-Nya: &quot;Tuhan, berikanlah aku air itu, supaya aku tidak haus dan tidak usah datang lagi ke sini untuk menimba air.&quot;</p><p>4:16 Kata Yesus kepadanya: &quot;Pergilah, panggillah suamimu dan datang ke sini.&quot;</p><p>4:17 Kata perempuan itu: &quot;Aku tidak mempunyai suami.&quot; Kata Yesus kepadanya: &quot;Tepat katamu, bahwa engkau tidak mempunyai suami,</p><p>4:18 sebab engkau sudah mempunyai lima suami dan yang ada sekarang padamu, bukanlah suamimu. Dalam hal ini engkau berkata benar.&quot;</p><p>4:19 Kata perempuan itu kepada-Nya: &quot;Tuhan, nyata sekarang padaku, bahwa Engkau seorang nabi.</p><p>4:20 Nenek moyang kami menyembah di atas gunung ini, tetapi kamu katakan, bahwa Yerusalemlah tempat orang menyembah.&quot;</p><p>4:21 Kata Yesus kepadanya: &quot;Percayalah kepada-Ku, hai perempuan, saatnya akan tiba, bahwa kamu akan menyembah Bapa bukan di gunung ini dan bukan juga di Yerusalem.</p><p>4:22 Kamu menyembah apa yang tidak kamu kenal, kami menyembah apa yang kami kenal, sebab keselamatan datang dari bangsa Yahudi.</p><p>4:23 Tetapi saatnya akan datang dan sudah tiba sekarang, bahwa penyembah-penyembah benar akan menyembah Bapa dalam roh dan kebenaran; sebab Bapa menghendaki penyembah-penyembah demikian.</p><p>4:24 Allah itu Roh dan barangsiapa menyembah Dia, harus menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran.&quot;</p><p>4:25 Jawab perempuan itu kepada-Nya: &quot;Aku tahu, bahwa Mesias akan datang, yang disebut juga Kristus; apabila Ia datang, Ia akan memberitakan segala sesuatu kepada kami.&quot;</p><p>4:26 Kata Yesus kepadanya: &quot;Akulah Dia, yang sedang berkata-kata dengan engkau.&quot;</p><p>4:27 Pada waktu itu datanglah murid-murid-Nya dan mereka heran, bahwa Ia sedang bercakap-cakap dengan seorang perempuan. Tetapi tidak seorangpun yang berkata: &quot;Apa yang Engkau kehendaki? Atau: Apa yang Engkau percakapkan dengan dia?&quot;</p><p>4:28 Maka perempuan itu meninggalkan tempayannya di situ lalu pergi ke kota dan berkata kepada orang-orang yang di situ:</p><p>4:29 &quot;Mari, lihat! Di sana ada seorang yang mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat. Mungkinkah Dia Kristus itu?&quot;</p><p>4:30 Maka merekapun pergi ke luar kota lalu datang kepada Yesus.</p><p>4:31 Sementara itu murid-murid-Nya mengajak Dia, katanya: &quot;Rabi, makanlah.&quot;</p><p>4:32 Akan tetapi Ia berkata kepada mereka: &quot;Pada-Ku ada makanan yang tidak kamu kenal.&quot;</p><p>4:33 Maka murid-murid itu berkata seorang kepada yang lain: &quot;Adakah orang yang telah membawa sesuatu kepada-Nya untuk dimakan?&quot;</p><p>4:34 Kata Yesus kepada mereka: &quot;Makanan-Ku ialah melakukan kehendak Dia yang mengutus Aku dan menyelesaikan pekerjaan-Nya.</p><p>4:35 Bukankah kamu mengatakan: Empat bulan lagi tibalah musim menuai? Tetapi Aku berkata kepadamu: Lihatlah sekelilingmu dan pandanglah ladang-ladang yang sudah menguning dan matang untuk dituai.</p><p>4:36 Sekarang juga penuai telah menerima upahnya dan ia mengumpulkan buah untuk hidup yang kekal, sehingga penabur dan penuai sama-sama bersukacita.</p><p>4:37 Sebab dalam hal ini benarlah peribahasa: Yang seorang menabur dan yang lain menuai.</p><p>4:38 Aku mengutus kamu untuk menuai apa yang tidak kamu usahakan; orang-orang lain berusaha dan kamu datang memetik hasil usaha mereka.&quot;</p><p>4:39 Dan banyak orang Samaria dari kota itu telah menjadi percaya kepada-Nya karena perkataan perempuan itu, yang bersaksi: &quot;Ia mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat.&quot;</p><p>4:40 Ketika orang-orang Samaria itu sampai kepada Yesus, mereka meminta kepada-Nya, supaya Ia tinggal pada mereka; dan Iapun tinggal di situ dua hari lamanya.</p><p>4:41 Dan lebih banyak lagi orang yang menjadi percaya karena perkataan-Nya,</p><p>4:42 dan mereka berkata kepada perempuan itu: &quot;Kami percaya, tetapi bukan lagi karena apa yang kaukatakan, sebab kami sendiri telah mendengar Dia dan kami tahu, bahwa Dialah benar-benar Juruselamat dunia.&quot;</p><p>4:43 Dan setelah dua hari itu Yesus berangkat dari sana ke Galilea,</p><p>4:44 sebab Yesus sendiri telah bersaksi, bahwa seorang nabi tidak dihormati di negerinya sendiri.</p><p>4:45 Maka setelah ia tiba di Galilea, orang-orang Galileapun menyambut Dia, karena mereka telah melihat segala sesuatu yang dikerjakan-Nya di Yerusalem pada pesta itu, sebab mereka sendiripun turut ke pesta itu.</p><p>4:46 Maka Yesus kembali lagi ke Kana di Galilea, di mana Ia membuat air menjadi anggur. Dan di Kapernaum ada seorang pegawai istana, anaknya sedang sakit.</p><p>4:47 Ketika ia mendengar, bahwa Yesus telah datang dari Yudea ke Galilea, pergilah ia kepada-Nya lalu meminta, supaya Ia datang dan menyembuhkan anaknya, sebab anaknya itu hampir mati.</p><p>4:48 Maka kata Yesus kepadanya: &quot;Jika kamu tidak melihat tanda dan mujizat, kamu tidak percaya.&quot;</p><p>4:49 Pegawai istana itu berkata kepada-Nya: &quot;Tuhan, datanglah sebelum anakku mati.&quot;</p><p>4:50 Kata Yesus kepadanya: &quot;Pergilah, anakmu hidup!&quot; Orang itu percaya akan perkataan yang dikatakan Yesus kepadanya, lalu pergi.</p><p>4:51 Ketika ia masih di tengah jalan hamba-hambanya telah datang kepadanya dengan kabar, bahwa anaknya hidup.</p><p>4:52 Ia bertanya kepada mereka pukul berapa anak itu mulai sembuh. Jawab mereka: &quot;Kemarin siang pukul satu demamnya hilang.&quot;</p><p>4:53 Maka teringatlah ayah itu, bahwa pada saat itulah Yesus berkata kepadanya: &quot;Anakmu hidup.&quot; Lalu iapun percaya, ia dan seluruh keluarganya.</p><p>4:54 Dan itulah tanda kedua yang dibuat Yesus ketika Ia pulang dari Yudea ke Galilea.</p></blockquote>
</body>
</html>

