<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 2</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 2</h1>
<blockquote><p>2:1 Pada hari ketiga ada perkawinan di Kana yang di Galilea, dan ibu Yesus ada di situ;</p><p>2:2 Yesus dan murid-murid-Nya diundang juga ke perkawinan itu.</p><p>2:3 Ketika mereka kekurangan anggur, ibu Yesus berkata kepada-Nya: &quot;Mereka kehabisan anggur.&quot;</p><p>2:4 Kata Yesus kepadanya: &quot;Mau apakah engkau dari pada-Ku, ibu? Saat-Ku belum tiba.&quot;</p><p>2:5 Tetapi ibu Yesus berkata kepada pelayan-pelayan: &quot;Apa yang dikatakan kepadamu, buatlah itu!&quot;</p><p>2:6 Di situ ada enam tempayan yang disediakan untuk pembasuhan menurut adat orang Yahudi, masing-masing isinya dua tiga buyung.</p><p>2:7 Yesus berkata kepada pelayan-pelayan itu: &quot;Isilah tempayan-tempayan itu penuh dengan air.&quot; Dan merekapun mengisinya sampai penuh.</p><p>2:8 Lalu kata Yesus kepada mereka: &quot;Sekarang cedoklah dan bawalah kepada pemimpin pesta.&quot; Lalu merekapun membawanya.</p><p>2:9 Setelah pemimpin pesta itu mengecap air, yang telah menjadi anggur itu--dan ia tidak tahu dari mana datangnya, tetapi pelayan-pelayan, yang mencedok air itu, mengetahuinya--ia memanggil mempelai laki-laki,</p><p>2:10 dan berkata kepadanya: &quot;Setiap orang menghidangkan anggur yang baik dahulu dan sesudah orang puas minum, barulah yang kurang baik; akan tetapi engkau menyimpan anggur yang baik sampai sekarang.&quot;</p><p>2:11 Hal itu dibuat Yesus di Kana yang di Galilea, sebagai yang pertama dari tanda-tanda-Nya dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya.</p><p>2:12 Sesudah itu Yesus pergi ke Kapernaum, bersama-sama dengan ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya dan murid-murid-Nya, dan mereka tinggal di situ hanya beberapa hari saja.</p><p>2:13 Ketika hari raya Paskah orang Yahudi sudah dekat, Yesus berangkat ke Yerusalem.</p><p>2:14 Dalam Bait Suci didapati-Nya pedagang-pedagang lembu, kambing domba dan merpati, dan penukar-penukar uang duduk di situ.</p><p>2:15 Ia membuat cambuk dari tali lalu mengusir mereka semua dari Bait Suci dengan semua kambing domba dan lembu mereka; uang penukar-penukar dihamburkan-Nya ke tanah dan meja-meja mereka dibalikkan-Nya.</p><p>2:16 Kepada pedagang-pedagang merpati Ia berkata: &quot;Ambil semuanya ini dari sini, jangan kamu membuat rumah Bapa-Ku menjadi tempat berjualan.&quot;</p><p>2:17 Maka teringatlah murid-murid-Nya, bahwa ada tertulis: &quot;Cinta untuk rumah-Mu menghanguskan Aku.&quot;</p><p>2:18 Orang-orang Yahudi menantang Yesus, katanya: &quot;Tanda apakah dapat Engkau tunjukkan kepada kami, bahwa Engkau berhak bertindak demikian?&quot;</p><p>2:19 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Rombak Bait Allah ini, dan dalam tiga hari Aku akan mendirikannya kembali.&quot;</p><p>2:20 Lalu kata orang Yahudi kepada-Nya: &quot;Empat puluh enam tahun orang mendirikan Bait Allah ini dan Engkau dapat membangunnya dalam tiga hari?&quot;</p><p>2:21 Tetapi yang dimaksudkan-Nya dengan Bait Allah ialah tubuh-Nya sendiri.</p><p>2:22 Kemudian, sesudah Ia bangkit dari antara orang mati, barulah teringat oleh murid-murid-Nya bahwa hal itu telah dikatakan-Nya, dan merekapun percayalah akan Kitab Suci dan akan perkataan yang telah diucapkan Yesus.</p><p>2:23 Dan sementara Ia di Yerusalem selama hari raya Paskah, banyak orang percaya dalam nama-Nya, karena mereka telah melihat tanda-tanda yang diadakan-Nya.</p><p>2:24 Tetapi Yesus sendiri tidak mempercayakan diri-Nya kepada mereka, karena Ia mengenal mereka semua,</p><p>2:25 dan karena tidak perlu seorangpun memberi kesaksian kepada-Nya tentang manusia, sebab Ia tahu apa yang ada di dalam hati manusia.</p></blockquote>
</body>
</html>

