<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Esther 7</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Esther 7</h1>
<blockquote><p>7:1 Datanglah raja dengan Haman untuk dijamu oleh Ester, sang ratu.</p><p>7:2 Pada hari yang kedua itu, sementara minum anggur, bertanyalah pula raja kepada Ester: &quot;Apakah permintaanmu, hai ratu Ester? Niscaya akan dikabulkan. Dan apakah keinginanmu? Sampai setengah kerajaan sekalipun akan dipenuhi.&quot;</p><p>7:3 Maka jawab Ester, sang ratu: &quot;Ya raja, jikalau hamba mendapat kasih raja dan jikalau baik pada pemandangan raja, karuniakanlah kiranya kepada hamba nyawa hamba atas permintaan hamba, dan bangsa hamba atas keinginan hamba.</p><p>7:4 Karena kami, hamba serta bangsa hamba, telah terjual untuk dipunahkan, dibunuh dan dibinasakan. Jikalau seandainya kami hanya dijual sebagai budak laki-laki dan perempuan, niscaya hamba akan berdiam diri, tetapi malapetaka ini tiada taranya di antara bencana yang menimpa raja.&quot;</p><p>7:5 Maka bertanyalah raja Ahasyweros kepada Ester, sang ratu: &quot;Siapakah orang itu dan di manakah dia yang hatinya mengandung niat akan berbuat demikian?&quot;</p><p>7:6 Lalu jawab Ester: &quot;Penganiaya dan musuh itu, ialah Haman, orang jahat ini!&quot; Maka Hamanpun sangatlah ketakutan di hadapan raja dan ratu.</p><p>7:7 Lalu bangkitlah raja dengan panas hatinya dari pada minum anggur dan keluar ke taman istana; akan tetapi Haman masih tinggal untuk memohon nyawanya kepada Ester, sang ratu, karena ia melihat, bahwa telah putus niat raja untuk mendatangkan celaka kepadanya.</p><p>7:8 Ketika raja kembali dari taman istana ke dalam ruangan minum anggur, maka Haman berlutut pada katil tempat Ester berbaring. Maka titah raja: &quot;Masih jugakah ia hendak menggagahi sang ratu di dalam istanaku sendiri?&quot; Tatkala titah raja itu keluar dari mulutnya, maka diselubungi oranglah muka Haman.</p><p>7:9 Sembah Harbona, salah seorang sida-sida yang di hadapan raja: &quot;Lagipula tiang yang dibuat Haman untuk Mordekhai, orang yang menyelamatkan raja dengan pemberitahuannya itu, telah berdiri di dekat rumah Haman, lima puluh hasta tingginya.&quot; Lalu titah raja: &quot;Sulakan dia pada tiang itu.&quot;</p><p>7:10 Kemudian Haman disulakan pada tiang yang didirikannya untuk Mordekhai. Maka surutlah panas hati raja.</p></blockquote>
</body>
</html>

