<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 29</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 29</h1>
<blockquote><p>29:1 Maka Ayub melanjutkan uraiannya:</p><p>29:2 &quot;Ah, kiranya aku seperti dalam bulan-bulan yang silam, seperti pada hari-hari, ketika Allah melindungi aku,</p><p>29:3 ketika pelita-Nya bersinar di atas kepalaku, dan di bawah terang-Nya aku berjalan dalam gelap;</p><p>29:4 seperti ketika aku mengalami masa remajaku, ketika Allah bergaul karib dengan aku di dalam kemahku;</p><p>29:5 ketika Yang Mahakuasa masih beserta aku, dan anak-anakku ada di sekelilingku;</p><p>29:6 ketika langkah-langkahku bermandikan dadih, dan gunung batu mengalirkan sungai minyak di dekatku.</p><p>29:7 Apabila aku keluar ke pintu gerbang kota, dan menyediakan tempat dudukku di tengah-tengah lapangan,</p><p>29:8 maka ketika aku kelihatan, mundurlah orang-orang muda dan bangkitlah orang-orang yang sudah lanjut umurnya, lalu tinggal berdiri;</p><p>29:9 para pembesar berhenti bicara, dan menutup mulut mereka dengan tangan;</p><p>29:10 suara para pemuka membisu, dan lidah mereka melekat pada langit-langitnya;</p><p>29:11 apabila telinga mendengar tentang aku, maka aku disebut berbahagia; dan apabila mata melihat, maka aku dipuji.</p><p>29:12 Karena aku menyelamatkan orang sengsara yang berteriak minta tolong, juga anak piatu yang tidak ada penolongnya;</p><p>29:13 aku mendapat ucapan berkat dari orang yang nyaris binasa, dan hati seorang janda kubuat bersukaria;</p><p>29:14 aku berpakaian kebenaran dan keadilan menutupi aku seperti jubah dan serban;</p><p>29:15 aku menjadi mata bagi orang buta, dan kaki bagi orang lumpuh;</p><p>29:16 aku menjadi bapa bagi orang miskin, dan perkara orang yang tidak kukenal, kuselidiki.</p><p>29:17 Geraham orang curang kuremuk, dan merebut mangsanya dari giginya.</p><p>29:18 Pikirku: Bersama-sama dengan sarangku aku akan binasa, dan memperbanyak hari-hariku seperti burung feniks.</p><p>29:19 Akarku mencapai air, dan embun bermalam di atas ranting-rantingku.</p><p>29:20 Kemuliaanku selalu baru padaku, dan busurku kuat kembali di tanganku.</p><p>29:21 Kepadakulah orang mendengar sambil menanti, dengan diam mereka mendengarkan nasihatku.</p><p>29:22 Sehabis bicaraku tiada seorangpun angkat bicara lagi, dan perkataanku menetes ke atas mereka.</p><p>29:23 Orang menantikan aku seperti menantikan hujan, dan menadahkan mulutnya seperti menadah hujan pada akhir musim.</p><p>29:24 Aku tersenyum kepada mereka, ketika mereka putus asa, dan seri mukaku tidak dapat disuramkan mereka.</p><p>29:25 Aku menentukan jalan mereka dan duduk sebagai pemimpin; aku bersemayam seperti raja di tengah-tengah rakyat, seperti seorang yang menghibur mereka yang berkabung.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

