<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 2</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 2</h1>
<blockquote><p>2:1 Mengapa rusuh bangsa-bangsa, mengapa suku-suku bangsa mereka-reka perkara yang sia-sia?</p><p>2:2 Raja-raja dunia bersiap-siap dan para pembesar bermufakat bersama-sama melawan TUHAN dan yang diurapi-Nya:</p><p>2:3 &quot;Marilah kita memutuskan belenggu-belenggu mereka dan membuang tali-tali mereka dari pada kita!&quot;</p><p>2:4 Dia, yang bersemayam di sorga, tertawa; Tuhan mengolok-olok mereka.</p><p>2:5 Maka berkatalah Ia kepada mereka dalam murka-Nya dan mengejutkan mereka dalam kehangatan amarah-Nya:</p><p>2:6 &quot;Akulah yang telah melantik raja-Ku di Sion, gunung-Ku yang kudus!&quot;</p><p>2:7 Aku mau menceritakan tentang ketetapan TUHAN; Ia berkata kepadaku: &quot;Anak-Ku engkau! Engkau telah Kuperanakkan pada hari ini.</p><p>2:8 Mintalah kepada-Ku, maka bangsa-bangsa akan Kuberikan kepadamu menjadi milik pusakamu, dan ujung bumi menjadi kepunyaanmu.</p><p>2:9 Engkau akan meremukkan mereka dengan gada besi, memecahkan mereka seperti tembikar tukang periuk.&quot;</p><p>2:10 Oleh sebab itu, hai raja-raja, bertindaklah bijaksana, terimalah pengajaran, hai para hakim dunia!</p><p>2:11 Beribadahlah kepada TUHAN dengan takut dan ciumlah kaki-Nya dengan gemetar,</p><p>2:12 supaya Ia jangan murka dan kamu binasa di jalan, sebab mudah sekali murka-Nya menyala. Berbahagialah semua orang yang berlindung pada-Nya!</p></blockquote>
</body>
</html>

