<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 95</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 95</h1>
<blockquote><p>95:1 Marilah kita bersorak-sorai untuk TUHAN, bersorak-sorak bagi gunung batu keselamatan kita.</p><p>95:2 Biarlah kita menghadap wajah-Nya dengan nyanyian syukur, bersorak-sorak bagi-Nya dengan nyanyian mazmur.</p><p>95:3 Sebab TUHAN adalah Allah yang besar, dan Raja yang besar mengatasi segala allah.</p><p>95:4 Bagian-bagian bumi yang paling dalam ada di tangan-Nya, puncak gunung-gunungpun kepunyaan-Nya.</p><p>95:5 Kepunyaan-Nya laut, Dialah yang menjadikannya, dan darat, tangan-Nyalah yang membentuknya.</p><p>95:6 Masuklah, marilah kita sujud menyembah, berlutut di hadapan TUHAN yang menjadikan kita.</p><p>95:7 Sebab Dialah Allah kita, dan kitalah umat gembalaan-Nya dan kawanan domba tuntunan tangan-Nya. Pada hari ini, sekiranya kamu mendengar suara-Nya!</p><p>95:8 Janganlah keraskan hatimu seperti di Meriba, seperti pada hari di Masa di padang gurun,</p><p>95:9 pada waktu nenek moyangmu mencobai Aku, menguji Aku, padahal mereka melihat perbuatan-Ku.</p><p>95:10 Empat puluh tahun Aku jemu kepada angkatan itu, maka kata-Ku: &quot;Mereka suatu bangsa yang sesat hati, dan mereka itu tidak mengenal jalan-Ku.&quot;</p><p>95:11 Sebab itu Aku bersumpah dalam murka-Ku: &quot;Mereka takkan masuk ke tempat perhentian-Ku.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

