<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 118</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 118</h1>
<blockquote><p>118:1 Bersyukurlah kepada TUHAN, sebab Ia baik! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya.</p><p>118:2 Biarlah Israel berkata: &quot;Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya!&quot;</p><p>118:3 Biarlah kaum Harun berkata: &quot;Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya!&quot;</p><p>118:4 Biarlah orang yang takut akan TUHAN berkata: &quot;Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya!&quot;</p><p>118:5 Dalam kesesakan aku telah berseru kepada TUHAN. TUHAN telah menjawab aku dengan memberi kelegaan.</p><p>118:6 TUHAN di pihakku. Aku tidak akan takut. Apakah yang dapat dilakukan manusia terhadap aku?</p><p>118:7 TUHAN di pihakku, menolong aku; aku akan memandang rendah mereka yang membenci aku.</p><p>118:8 Lebih baik berlindung pada TUHAN dari pada percaya kepada manusia.</p><p>118:9 Lebih baik berlindung pada TUHAN dari pada percaya kepada para bangsawan.</p><p>118:10 Segala bangsa mengelilingi aku--demi nama TUHAN, sesungguhnya aku pukul mereka mundur.</p><p>118:11 Mereka mengelilingi aku, ya mengelilingi aku--demi nama TUHAN, sesungguhnya aku pukul mereka mundur.</p><p>118:12 Mereka mengelilingi aku seperti lebah, mereka menyala-nyala seperti api duri, --demi nama TUHAN, sesungguhnya aku pukul mereka mundur.</p><p>118:13 Aku ditolak dengan hebat sampai jatuh, tetapi TUHAN menolong aku.</p><p>118:14 TUHAN itu kekuatanku dan mazmurku; Ia telah menjadi keselamatanku.</p><p>118:15 Suara sorak-sorai dan kemenangan di kemah orang-orang benar: &quot;Tangan kanan TUHAN melakukan keperkasaan,</p><p>118:16 tangan kanan TUHAN berkuasa meninggikan, tangan kanan TUHAN melakukan keperkasaan!&quot;</p><p>118:17 Aku tidak akan mati, tetapi hidup, dan aku akan menceritakan perbuatan-perbuatan TUHAN.</p><p>118:18 TUHAN telah menghajar aku dengan keras, tetapi Ia tidak menyerahkan aku kepada maut.</p><p>118:19 Bukakanlah aku pintu gerbang kebenaran, aku hendak masuk ke dalamnya, hendak mengucap syukur kepada TUHAN.</p><p>118:20 Inilah pintu gerbang TUHAN, orang-orang benar akan masuk ke dalamnya.</p><p>118:21 Aku bersyukur kepada-Mu, sebab Engkau telah menjawab aku dan telah menjadi keselamatanku.</p><p>118:22 Batu yang dibuang oleh tukang-tukang bangunan telah menjadi batu penjuru.</p><p>118:23 Hal itu terjadi dari pihak TUHAN, suatu perbuatan ajaib di mata kita.</p><p>118:24 Inilah hari yang dijadikan TUHAN, marilah kita bersorak-sorak dan bersukacita karenanya!</p><p>118:25 Ya TUHAN, berilah kiranya keselamatan! Ya TUHAN, berilah kiranya kemujuran!</p><p>118:26 Diberkatilah dia yang datang dalam nama TUHAN! Kami memberkati kamu dari dalam rumah TUHAN.</p><p>118:27 Tuhanlah Allah, Dia menerangi kita. Ikatkanlah korban hari raya itu dengan tali, pada tanduk-tanduk mezbah.</p><p>118:28 Allahku Engkau, aku hendak bersyukur kepada-Mu, Allahku, aku hendak meninggikan Engkau.</p><p>118:29 Bersyukurlah kepada TUHAN, sebab Ia baik! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya.</p></blockquote>
</body>
</html>

