<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Kejadian 5</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Kejadian 5</h1>
<blockquote><p>5:1 Inilah daftar keturunan Adam. Pada waktu manusia itu diciptakan oleh Allah, dibuat-Nyalah dia menurut rupa Allah;</p><p>5:2 laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka. Ia memberkati mereka dan memberikan nama &quot;Manusia&quot; kepada mereka, pada waktu mereka diciptakan.</p><p>5:3 Setelah Adam hidup seratus tiga puluh tahun, ia memperanakkan seorang laki-laki menurut rupa dan gambarnya, lalu memberi nama Set kepadanya.</p><p>5:4 Umur Adam, setelah memperanakkan Set, delapan ratus tahun, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:5 Jadi Adam mencapai umur sembilan ratus tiga puluh tahun, lalu ia mati.</p><p>5:6 Setelah Set hidup seratus lima tahun, ia memperanakkan Enos.</p><p>5:7 Dan Set masih hidup delapan ratus tujuh tahun, setelah ia memperanakkan Enos, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:8 Jadi Set mencapai umur sembilan ratus dua belas tahun, lalu ia mati.</p><p>5:9 Setelah Enos hidup sembilan puluh tahun, ia memperanakkan Kenan.</p><p>5:10 Dan Enos masih hidup delapan ratus lima belas tahun, setelah ia memperanakkan Kenan, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:11 Jadi Enos mencapai umur sembilan ratus lima tahun, lalu ia mati.</p><p>5:12 Setelah Kenan hidup tujuh puluh tahun, ia memperanakkan Mahalaleel.</p><p>5:13 Dan Kenan masih hidup delapan ratus empat puluh tahun, setelah ia memperanakkan Mahalaleel, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:14 Jadi Kenan mencapai umur sembilan ratus sepuluh tahun, lalu ia mati.</p><p>5:15 Setelah Mahalaleel hidup enam puluh lima tahun, ia memperanakkan Yared.</p><p>5:16 Dan Mahalaleel masih hidup delapan ratus tiga puluh tahun, setelah ia memperanakkan Yared, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:17 Jadi Mahalaleel mencapai umur delapan ratus sembilan puluh lima tahun, lalu ia mati.</p><p>5:18 Setelah Yared hidup seratus enam puluh dua tahun, ia memperanakkan Henokh.</p><p>5:19 Dan Yared masih hidup delapan ratus tahun, setelah ia memperanakkan Henokh, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:20 Jadi Yared mencapai umur sembilan ratus enam puluh dua tahun, lalu ia mati.</p><p>5:21 Setelah Henokh hidup enam puluh lima tahun, ia memperanakkan Metusalah.</p><p>5:22 Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah selama tiga ratus tahun lagi, setelah ia memperanakkan Metusalah, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:23 Jadi Henokh mencapai umur tiga ratus enam puluh lima tahun.</p><p>5:24 Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah, lalu ia tidak ada lagi, sebab ia telah diangkat oleh Allah.</p><p>5:25 Setelah Metusalah hidup seratus delapan puluh tujuh tahun, ia memperanakkan Lamekh.</p><p>5:26 Dan Metusalah masih hidup tujuh ratus delapan puluh dua tahun, setelah ia memperanakkan Lamekh, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:27 Jadi Metusalah mencapai umur sembilan ratus enam puluh sembilan tahun, lalu ia mati.</p><p>5:28 Setelah Lamekh hidup seratus delapan puluh dua tahun, ia memperanakkan seorang anak laki-laki,</p><p>5:29 dan memberi nama Nuh kepadanya, katanya: &quot;Anak ini akan memberi kepada kita penghiburan dalam pekerjaan kita yang penuh susah payah di tanah yang telah terkutuk oleh TUHAN.&quot;</p><p>5:30 Dan Lamekh masih hidup lima ratus sembilan puluh lima tahun, setelah ia memperanakkan Nuh, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.</p><p>5:31 Jadi Lamekh mencapai umur tujuh ratus tujuh puluh tujuh tahun, lalu ia mati.</p><p>5:32 Setelah Nuh berumur lima ratus tahun, ia memperanakkan Sem, Ham dan Yafet.</p></blockquote>
</body>
</html>

