<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 8</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 8</h1>
<blockquote><p>8:1 Bukankah hikmat berseru-seru, dan kepandaian memperdengarkan suaranya?</p><p>8:2 Di atas tempat-tempat yang tinggi di tepi jalan, di persimpangan jalan-jalan, di sanalah ia berdiri,</p><p>8:3 di samping pintu-pintu gerbang, di depan kota, pada jalan masuk, ia berseru dengan nyaring:</p><p>8:4 &quot;Hai para pria, kepadamulah aku berseru, kepada anak-anak manusia kutujukan suaraku.</p><p>8:5 Hai orang yang tak berpengalaman, tuntutlah kecerdasan, hai orang bebal, mengertilah dalam hatimu.</p><p>8:6 Dengarlah, karena aku akan mengatakan perkara-perkara yang dalam dan akan membuka bibirku tentang perkara-perkara yang tepat.</p><p>8:7 Karena lidahku mengatakan kebenaran, dan kefasikan adalah kekejian bagi bibirku.</p><p>8:8 Segala perkataan mulutku adalah adil, tidak ada yang belat-belit atau serong.</p><p>8:9 Semuanya itu jelas bagi yang cerdas, lurus bagi yang berpengetahuan.</p><p>8:10 Terimalah didikanku, lebih dari pada perak, dan pengetahuan lebih dari pada emas pilihan.</p><p>8:11 Karena hikmat lebih berharga dari pada permata, apapun yang diinginkan orang, tidak dapat menyamainya.</p><p>8:12 Aku, hikmat, tinggal bersama-sama dengan kecerdasan, dan aku mendapat pengetahuan dan kebijaksanaan.</p><p>8:13 Takut akan TUHAN ialah membenci kejahatan; aku benci kepada kesombongan, kecongkakan, tingkah laku yang jahat, dan mulut penuh tipu muslihat.</p><p>8:14 Padaku ada nasihat dan pertimbangan, akulah pengertian, padakulah kekuatan.</p><p>8:15 Karena aku para raja memerintah, dan para pembesar menetapkan keadilan.</p><p>8:16 Karena aku para pembesar berkuasa juga para bangsawan dan semua hakim di bumi.</p><p>8:17 Aku mengasihi orang yang mengasihi aku, dan orang yang tekun mencari aku akan mendapatkan daku.</p><p>8:18 Kekayaan dan kehormatan ada padaku, juga harta yang tetap dan keadilan.</p><p>8:19 Buahku lebih berharga dari pada emas, bahkan dari pada emas tua, hasilku lebih dari pada perak pilihan.</p><p>8:20 Aku berjalan pada jalan kebenaran, di tengah-tengah jalan keadilan,</p><p>8:21 supaya kuwariskan harta kepada yang mengasihi aku, dan kuisi penuh perbendaharaan mereka.</p><p>8:22 TUHAN telah menciptakan aku sebagai permulaan pekerjaan-Nya, sebagai perbuatan-Nya yang pertama-tama dahulu kala.</p><p>8:23 Sudah pada zaman purbakala aku dibentuk, pada mula pertama, sebelum bumi ada.</p><p>8:24 Sebelum air samudera raya ada, aku telah lahir, sebelum ada sumber-sumber yang sarat dengan air.</p><p>8:25 Sebelum gunung-gunung tertanam dan lebih dahulu dari pada bukit-bukit aku telah lahir;</p><p>8:26 sebelum Ia membuat bumi dengan padang-padangnya atau debu dataran yang pertama.</p><p>8:27 Ketika Ia mempersiapkan langit, aku di sana, ketika Ia menggaris kaki langit pada permukaan air samudera raya,</p><p>8:28 ketika Ia menetapkan awan-awan di atas, dan mata air samudera raya meluap dengan deras,</p><p>8:29 ketika Ia menentukan batas kepada laut, supaya air jangan melanggar titah-Nya, dan ketika Ia menetapkan dasar-dasar bumi,</p><p>8:30 aku ada serta-Nya sebagai anak kesayangan, setiap hari aku menjadi kesenangan-Nya, dan senantiasa bermain-main di hadapan-Nya;</p><p>8:31 aku bermain-main di atas muka bumi-Nya dan anak-anak manusia menjadi kesenanganku.</p><p>8:32 Oleh sebab itu, hai anak-anak, dengarkanlah aku, karena berbahagialah mereka yang memelihara jalan-jalanku.</p><p>8:33 Dengarkanlah didikan, maka kamu menjadi bijak; janganlah mengabaikannya.</p><p>8:34 Berbahagialah orang yang mendengarkan daku, yang setiap hari menunggu pada pintuku, yang menjaga tiang pintu gerbangku.</p><p>8:35 Karena siapa mendapatkan aku, mendapatkan hidup, dan TUHAN berkenan akan dia.</p><p>8:36 Tetapi siapa tidak mendapatkan aku, merugikan dirinya; semua orang yang membenci aku, mencintai maut.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

