<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 9</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 9</h1>
<blockquote><p>9:1 Hikmat telah mendirikan rumahnya, menegakkan ketujuh tiangnya,</p><p>9:2 memotong ternak sembelihannya, mencampur anggurnya, dan menyediakan hidangannya.</p><p>9:3 Pelayan-pelayan perempuan telah disuruhnya berseru-seru di atas tempat-tempat yang tinggi di kota:</p><p>9:4 &quot;Siapa yang tak berpengalaman, singgahlah ke mari&quot;; dan kepada yang tidak berakal budi katanya:</p><p>9:5 &quot;Marilah, makanlah rotiku, dan minumlah anggur yang telah kucampur;</p><p>9:6 buanglah kebodohan, maka kamu akan hidup, dan ikutilah jalan pengertian.&quot;</p><p>9:7 Siapa mendidik seorang pencemooh, mendatangkan cemooh kepada dirinya sendiri, dan siapa mengecam orang fasik, mendapat cela.</p><p>9:8 Janganlah mengecam seorang pencemooh, supaya engkau jangan dibencinya, kecamlah orang bijak, maka engkau akan dikasihinya,</p><p>9:9 berilah orang bijak nasihat, maka ia akan menjadi lebih bijak, ajarilah orang benar, maka pengetahuannya akan bertambah.</p><p>9:10 Permulaan hikmat adalah takut akan TUHAN, dan mengenal Yang Mahakudus adalah pengertian.</p><p>9:11 Karena oleh aku umurmu diperpanjang, dan tahun-tahun hidupmu ditambah.</p><p>9:12 Jikalau engkau bijak, kebijakanmu itu bagimu sendiri, jikalau engkau mencemooh, engkau sendirilah orang yang akan menanggungnya.</p><p>9:13 Perempuan bebal cerewet, sangat tidak berpengalaman ia, dan tidak tahu malu.</p><p>9:14 Ia duduk di depan pintu rumahnya di atas kursi di tempat-tempat yang tinggi di kota,</p><p>9:15 dan orang-orang yang berlalu di jalan, yang lurus jalannya diundangnya dengan kata-kata:</p><p>9:16 &quot;Siapa yang tak berpengalaman, singgahlah ke mari&quot;; dan kepada orang yang tidak berakal budi katanya:</p><p>9:17 &quot;Air curian manis, dan roti yang dimakan dengan sembunyi-sembunyi lezat rasanya.&quot;</p><p>9:18 Tetapi orang itu tidak tahu, bahwa di sana ada arwah-arwah dan bahwa orang-orang yang diundangnya ada di dalam dunia orang mati.</p></blockquote>
</body>
</html>

