<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 20</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 20</h1>
<blockquote><p>20:1 Anggur adalah pencemooh, minuman keras adalah peribut, tidaklah bijak orang yang terhuyung-huyung karenanya.</p><p>20:2 Kegentaran yang datang dari raja adalah seperti raung singa muda, siapa membangkitkan marahnya membahayakan dirinya.</p><p>20:3 Terhormatlah seseorang, jika ia menjauhi perbantahan, tetapi setiap orang bodoh membiarkan amarahnya meledak.</p><p>20:4 Pada musim dingin si pemalas tidak membajak; jikalau ia mencari pada musim menuai, maka tidak ada apa-apa.</p><p>20:5 Rancangan di dalam hati manusia itu seperti air yang dalam, tetapi orang yang pandai tahu menimbanya.</p><p>20:6 Banyak orang menyebut diri baik hati, tetapi orang yang setia, siapakah menemukannya?</p><p>20:7 Orang benar yang bersih kelakuannya--berbahagialah keturunannya.</p><p>20:8 Raja yang bersemayam di atas kursi pengadilan dapat mengetahui segala yang jahat dengan matanya.</p><p>20:9 Siapakah dapat berkata: &quot;Aku telah membersihkan hatiku, aku tahir dari pada dosaku?&quot;</p><p>20:10 Dua macam batu timbangan, dua macam takaran, kedua-duanya adalah kekejian bagi TUHAN.</p><p>20:11 Anak-anakpun sudah dapat dikenal dari pada perbuatannya, apakah bersih dan jujur kelakuannya.</p><p>20:12 Telinga yang mendengar dan mata yang melihat, kedua-duanya dibuat oleh TUHAN.</p><p>20:13 Janganlah menyukai tidur, supaya engkau tidak jatuh miskin, bukalah matamu dan engkau akan makan sampai kenyang.</p><p>20:14 &quot;Tidak baik! Tidak baik!&quot;, kata si pembeli, tetapi begitu ia pergi, ia memuji dirinya.</p><p>20:15 Sekalipun ada emas dan permata banyak, tetapi yang paling berharga ialah bibir yang berpengetahuan.</p><p>20:16 Ambillah pakaian orang yang menanggung orang lain, dan tahanlah dia sebagai sandera ganti orang asing.</p><p>20:17 Roti hasil tipuan sedap rasanya, tetapi kemudian mulutnya penuh dengan kerikil.</p><p>20:18 Rancangan terlaksana oleh pertimbangan, sebab itu berperanglah dengan siasat.</p><p>20:19 Siapa mengumpat, membuka rahasia, sebab itu janganlah engkau bergaul dengan orang yang bocor mulut.</p><p>20:20 Siapa mengutuki ayah atau ibunya, pelitanya akan padam pada waktu gelap.</p><p>20:21 Milik yang diperoleh dengan cepat pada mulanya, akhirnya tidak diberkati.</p><p>20:22 Janganlah engkau berkata: &quot;Aku akan membalas kejahatan,&quot; nantikanlah TUHAN, Ia akan menyelamatkan engkau.</p><p>20:23 Dua macam batu timbangan adalah kekejian bagi TUHAN, dan neraca serong itu tidak baik.</p><p>20:24 Langkah orang ditentukan oleh TUHAN, tetapi bagaimanakah manusia dapat mengerti jalan hidupnya?</p><p>20:25 Suatu jerat bagi manusia ialah kalau ia tanpa berpikir mengatakan &quot;Kudus&quot;, dan baru menimbang-nimbang sesudah bernazar.</p><p>20:26 Raja yang bijak dapat mengenal orang-orang fasik, dan menggilas mereka berulang-ulang.</p><p>20:27 Roh manusia adalah pelita TUHAN, yang menyelidiki seluruh lubuk hatinya.</p><p>20:28 Kasih dan setia melindungi raja, dan dengan kasih ia menopang takhtanya.</p><p>20:29 Hiasan orang muda ialah kekuatannya, dan keindahan orang tua ialah uban.</p><p>20:30 Bilur-bilur yang berdarah membersihkan kejahatan, dan pukulan membersihkan lubuk hati.</p></blockquote>
</body>
</html>

