<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 24</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 24</h1>
<blockquote><p>24:1 Jangan iri kepada orang jahat, jangan ingin bergaul dengan mereka.</p><p>24:2 Karena hati mereka memikirkan penindasan dan bibir mereka membicarakan bencana.</p><p>24:3 Dengan hikmat rumah didirikan, dengan kepandaian itu ditegakkan,</p><p>24:4 dan dengan pengertian kamar-kamar diisi dengan bermacam-macam harta benda yang berharga dan menarik.</p><p>24:5 Orang yang bijak lebih berwibawa dari pada orang kuat, juga orang yang berpengetahuan dari pada orang yang tegap kuat.</p><p>24:6 Karena hanya dengan perencanaan engkau dapat berperang, dan kemenangan tergantung pada penasihat yang banyak.</p><p>24:7 Hikmat terlalu tinggi bagi orang bodoh; ia tidak membuka mulutnya di pintu gerbang.</p><p>24:8 Siapa selalu merencanakan kejahatan akan disebut penipu.</p><p>24:9 Memikirkan kebodohan mendatangkan dosa, dan si pencemooh adalah kekejian bagi manusia.</p><p>24:10 Jika engkau tawar hati pada masa kesesakan, kecillah kekuatanmu.</p><p>24:11 Bebaskan mereka yang diangkut untuk dibunuh, selamatkan orang yang terhuyung-huyung menuju tempat pemancungan.</p><p>24:12 Kalau engkau berkata: &quot;Sungguh, kami tidak tahu hal itu!&quot; Apakah Dia yang menguji hati tidak tahu yang sebenarnya? Apakah Dia yang menjaga jiwamu tidak mengetahuinya, dan membalas manusia menurut perbuatannya?</p><p>24:13 Anakku, makanlah madu, sebab itu baik; dan tetesan madu manis untuk langit-langit mulutmu.</p><p>24:14 Ketahuilah, demikian hikmat untuk jiwamu: Jika engkau mendapatnya, maka ada masa depan, dan harapanmu tidak akan hilang.</p><p>24:15 Jangan mengintai kediaman orang benar seperti orang fasik, jangan merusak rumahnya.</p><p>24:16 Sebab tujuh kali orang benar jatuh, namun ia bangun kembali, tetapi orang fasik akan roboh dalam bencana.</p><p>24:17 Jangan bersukacita kalau musuhmu jatuh, jangan hatimu beria-ria kalau ia terperosok,</p><p>24:18 supaya TUHAN tidak melihatnya dan menganggapnya jahat, lalu memalingkan murkanya dari pada orang itu.</p><p>24:19 Jangan menjadi marah karena orang yang berbuat jahat, jangan iri kepada orang fasik.</p><p>24:20 Karena tidak ada masa depan bagi penjahat, pelita orang fasik akan padam.</p><p>24:21 Hai anakku, takutilah TUHAN dan raja; jangan melawan terhadap kedua-duanya.</p><p>24:22 Karena dengan tiba-tiba mereka menimbulkan bencana, dan siapa mengetahui kehancuran yang didatangkan mereka?</p><p>24:23 Juga ini adalah amsal-amsal dari orang bijak. Memandang bulu dalam pengadilan tidaklah baik.</p><p>24:24 Siapa berkata kepada orang fasik: &quot;Engkau tidak bersalah&quot;, akan dikutuki bangsa-bangsa, dilaknatkan suku-suku bangsa.</p><p>24:25 Tetapi mereka yang memberi peringatan akan berbahagia, mereka akan mendapat ganjaran berkat.</p><p>24:26 Siapa memberi jawaban yang tepat mengecup bibir.</p><p>24:27 Selesaikanlah pekerjaanmu di luar, siapkanlah itu di ladang; baru kemudian dirikanlah rumahmu.</p><p>24:28 Jangan menjadi saksi terhadap sesamamu tanpa sebab, dan menipu dengan bibirmu.</p><p>24:29 Janganlah berkata: &quot;Sebagaimana ia memperlakukan aku, demikian kuperlakukan dia. Aku membalas orang menurut perbuatannya.&quot;</p><p>24:30 Aku melalui ladang seorang pemalas dan kebun anggur orang yang tidak berakal budi.</p><p>24:31 Lihatlah, semua itu ditumbuhi onak, tanahnya tertutup dengan jeruju, dan temboknya sudah roboh.</p><p>24:32 Aku memandangnya, aku memperhatikannya, aku melihatnya dan menarik suatu pelajaran.</p><p>24:33 &quot;Tidur sebentar lagi, mengantuk sebentar lagi, melipat tangan sebentar lagi untuk tinggal berbaring,&quot;</p><p>24:34 maka datanglah kemiskinan seperti seorang penyerbu, dan kekurangan seperti orang yang bersenjata.</p></blockquote>
</body>
</html>

