<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ratapans 5</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ratapans 5</h1>
<blockquote><p>5:1 Ingatlah, ya TUHAN, apa yang terjadi atas kami, pandanglah dan lihatlah akan kehinaan kami.</p><p>5:2 Milik pusaka kami beralih kepada orang lain, rumah-rumah kami kepada orang asing.</p><p>5:3 Kami menjadi anak yatim, tak punya bapa, dan ibu kami seperti janda.</p><p>5:4 Air kami kami minum dengan membayar, kami mendapat kayu dengan bayaran.</p><p>5:5 Kami dikejar dekat-dekat, kami lelah, bagi kami tak ada istirahat.</p><p>5:6 Kami mengulurkan tangan kepada Mesir, dan kepada Asyur untuk menjadi kenyang dengan roti.</p><p>5:7 Bapak-bapak kami berbuat dosa, mereka tak ada lagi, dan kami yang menanggung kedurjanaan mereka.</p><p>5:8 Pelayan-pelayan memerintah atas kami; yang melepaskan kami dari tangan mereka tak ada.</p><p>5:9 Dengan bahaya maut karena serangan pedang di padang gurun, kami harus mengambil makanan kami.</p><p>5:10 Kulit kami membara laksana perapian, karena nyerinya kelaparan.</p><p>5:11 Mereka memperkosa wanita-wanita di Sion dan gadis-gadis di kota-kota Yehuda.</p><p>5:12 Pemimpin-pemimpin digantung oleh tangan mereka, para tua-tua tidak dihormati.</p><p>5:13 Pemuda-pemuda harus memikul batu kilangan, anak-anak terjatuh karena beratnya pikulan kayu.</p><p>5:14 Para tua-tua tidak berkumpul lagi di pintu gerbang, para teruna berhenti main kecapi.</p><p>5:15 Lenyaplah kegirangan hati kami, tari-tarian kami berubah menjadi perkabungan.</p><p>5:16 Mahkota telah jatuh dari kepala kami. Wahai kami, karena kami telah berbuat dosa!</p><p>5:17 Karena inilah hati kami sakit, karena inilah mata kami jadi kabur:</p><p>5:18 karena bukit Sion yang tandus, di mana anjing-anjing hutan berkeliaran.</p><p>5:19 Engkau, ya TUHAN, bertakhta selama-lamanya, takhta-Mu tetap dari masa ke masa!</p><p>5:20 Mengapa Engkau melupakan kami selama-lamanya, meninggalkan kami demikian lama?</p><p>5:21 Bawalah kami kembali kepada-Mu, ya TUHAN, maka kami akan kembali, baharuilah hari-hari kami seperti dahulu kala!</p><p>5:22 Atau, apa Engkau sudah membuang kami sama sekali? Sangat murkakah Engkau terhadap kami?</p></blockquote>
</body>
</html>

