<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Matthew 3</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Matthew 3</h1>
<blockquote><p>3:1 Pada waktu itu tampillah Yohanes Pembaptis di padang gurun Yudea dan memberitakan:</p><p>3:2 &quot;Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat!&quot;</p><p>3:3 Sesungguhnya dialah yang dimaksudkan nabi Yesaya ketika ia berkata: &quot;Ada suara orang yang berseru-seru di padang gurun: Persiapkanlah jalan untuk Tuhan, luruskanlah jalan bagi-Nya.&quot;</p><p>3:4 Yohanes memakai jubah bulu unta dan ikat pinggang kulit, dan makanannya belalang dan madu hutan.</p><p>3:5 Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem, dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan.</p><p>3:6 Lalu sambil mengaku dosanya mereka dibaptis oleh Yohanes di sungai Yordan.</p><p>3:7 Tetapi waktu ia melihat banyak orang Farisi dan orang Saduki datang untuk dibaptis, berkatalah ia kepada mereka: &quot;Hai kamu keturunan ular beludak. Siapakah yang mengatakan kepada kamu, bahwa kamu dapat melarikan diri dari murka yang akan datang?</p><p>3:8 Jadi hasilkanlah buah yang sesuai dengan pertobatan.</p><p>3:9 Dan janganlah mengira, bahwa kamu dapat berkata dalam hatimu: Abraham adalah bapa kami! Karena aku berkata kepadamu: Allah dapat menjadikan anak-anak bagi Abraham dari batu-batu ini!</p><p>3:10 Kapak sudah tersedia pada akar pohon dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, pasti ditebang dan dibuang ke dalam api.</p><p>3:11 Aku membaptis kamu dengan air sebagai tanda pertobatan, tetapi Ia yang datang kemudian dari padaku lebih berkuasa dari padaku dan aku tidak layak melepaskan kasut-Nya. Ia akan membaptiskan kamu dengan Roh Kudus dan dengan api.</p><p>3:12 Alat penampi sudah ditangan-Nya. Ia akan membersihkan tempat pengirikan-Nya dan mengumpulkan gandum-Nya ke dalam lumbung, tetapi debu jerami itu akan dibakar-Nya dalam api yang tidak terpadamkan.&quot;</p><p>3:13 Maka datanglah Yesus dari Galilea ke Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya.</p><p>3:14 Tetapi Yohanes mencegah Dia, katanya: &quot;Akulah yang perlu dibaptis oleh-Mu, dan Engkau yang datang kepadaku?&quot;</p><p>3:15 Lalu Yesus menjawab, kata-Nya kepadanya: &quot;Biarlah hal itu terjadi, karena demikianlah sepatutnya kita menggenapkan seluruh kehendak Allah.&quot; Dan Yohanespun menuruti-Nya.</p><p>3:16 Sesudah dibaptis, Yesus segera keluar dari air dan pada waktu itu juga langit terbuka dan Ia melihat Roh Allah seperti burung merpati turun ke atas-Nya,</p><p>3:17 lalu terdengarlah suara dari sorga yang mengatakan: &quot;Inilah Anak-Ku yang Kukasihi, kepada-Nyalah Aku berkenan.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

