<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Matthew 27</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Matthew 27</h1>
<blockquote><p>27:1 Ketika hari mulai siang, semua imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi berkumpul dan mengambil keputusan untuk membunuh Yesus.</p><p>27:2 Mereka membelenggu Dia, lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pilatus, wali negeri itu.</p><p>27:3 Pada waktu Yudas, yang menyerahkan Dia, melihat, bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati, menyesallah ia. Lalu ia mengembalikan uang yang tiga puluh perak itu kepada imam-imam kepala dan tua-tua,</p><p>27:4 dan berkata: &quot;Aku telah berdosa karena menyerahkan darah orang yang tak bersalah.&quot; Tetapi jawab mereka: &quot;Apa urusan kami dengan itu? Itu urusanmu sendiri!&quot;</p><p>27:5 Maka iapun melemparkan uang perak itu ke dalam Bait Suci, lalu pergi dari situ dan menggantung diri.</p><p>27:6 Imam-imam kepala mengambil uang perak itu dan berkata: &quot;Tidak diperbolehkan memasukkan uang ini ke dalam peti persembahan, sebab ini uang darah.&quot;</p><p>27:7 Sesudah berunding mereka membeli dengan uang itu tanah yang disebut Tanah Tukang Periuk untuk dijadikan tempat pekuburan orang asing.</p><p>27:8 Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut Tanah Darah.</p><p>27:9 Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia: &quot;Mereka menerima tiga puluh uang perak, yaitu harga yang ditetapkan untuk seorang menurut penilaian yang berlaku di antara orang Israel,</p><p>27:10 dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk, seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku.&quot;</p><p>27:11 Lalu Yesus dihadapkan kepada wali negeri. Dan wali negeri bertanya kepada-Nya: &quot;Engkaukah raja orang Yahudi?&quot; Jawab Yesus: &quot;Engkau sendiri mengatakannya.&quot;</p><p>27:12 Tetapi atas tuduhan yang diajukan imam-imam kepala dan tua-tua terhadap Dia, Ia tidak memberi jawab apapun.</p><p>27:13 Maka kata Pilatus kepada-Nya: &quot;Tidakkah Engkau dengar betapa banyaknya tuduhan saksi-saksi ini terhadap Engkau?&quot;</p><p>27:14 Tetapi Ia tidak menjawab suatu katapun, sehingga wali negeri itu sangat heran.</p><p>27:15 Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak.</p><p>27:16 Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas.</p><p>27:17 Karena mereka sudah berkumpul di sana, Pilatus berkata kepada mereka: &quot;Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu, Yesus Barabas atau Yesus, yang disebut Kristus?&quot;</p><p>27:18 Ia memang mengetahui, bahwa mereka telah menyerahkan Yesus karena dengki.</p><p>27:19 Ketika Pilatus sedang duduk di kursi pengadilan, isterinya mengirim pesan kepadanya: &quot;Jangan engkau mencampuri perkara orang benar itu, sebab karena Dia aku sangat menderita dalam mimpi tadi malam.&quot;</p><p>27:20 Tetapi oleh hasutan imam-imam kepala dan tua-tua, orang banyak bertekad untuk meminta supaya Barabas dibebaskan dan Yesus dihukum mati.</p><p>27:21 Wali negeri menjawab dan berkata kepada mereka: &quot;Siapa di antara kedua orang itu yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu?&quot; Kata mereka: &quot;Barabas.&quot;</p><p>27:22 Kata Pilatus kepada mereka: &quot;Jika begitu, apakah yang harus kuperbuat dengan Yesus, yang disebut Kristus?&quot; Mereka semua berseru: &quot;Ia harus disalibkan!&quot;</p><p>27:23 Katanya: &quot;Tetapi kejahatan apakah yang telah dilakukan-Nya?&quot; Namun mereka makin keras berteriak: &quot;Ia harus disalibkan!&quot;</p><p>27:24 Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia-sia, malah sudah mulai timbul kekacauan, ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata: &quot;Aku tidak bersalah terhadap darah orang ini; itu urusan kamu sendiri!&quot;</p><p>27:25 Dan seluruh rakyat itu menjawab: &quot;Biarlah darah-Nya ditanggungkan atas kami dan atas anak-anak kami!&quot;</p><p>27:26 Lalu ia membebaskan Barabas bagi mereka, tetapi Yesus disesahnya lalu diserahkannya untuk disalibkan.</p><p>27:27 Kemudian serdadu-serdadu wali negeri membawa Yesus ke gedung pengadilan, lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus.</p><p>27:28 Mereka menanggalkan pakaian-Nya dan mengenakan jubah ungu kepada-Nya.</p><p>27:29 Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya, lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan-Nya. Kemudian mereka berlutut di hadapan-Nya dan mengolok-olokkan Dia, katanya: &quot;Salam, hai Raja orang Yahudi!&quot;</p><p>27:30 Mereka meludahi-Nya dan mengambil buluh itu dan memukulkannya ke kepala-Nya.</p><p>27:31 Sesudah mengolok-olokkan Dia mereka menanggalkan jubah itu dari pada-Nya dan mengenakan pula pakaian-Nya kepada-Nya. Kemudian mereka membawa Dia ke luar untuk disalibkan.</p><p>27:32 Ketika mereka berjalan ke luar kota, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang bernama Simon. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus.</p><p>27:33 Maka sampailah mereka di suatu tempat yang bernama Golgota, artinya: Tempat Tengkorak.</p><p>27:34 Lalu mereka memberi Dia minum anggur bercampur empedu. Setelah Ia mengecapnya, Ia tidak mau meminumnya.</p><p>27:35 Sesudah menyalibkan Dia mereka membagi-bagi pakaian-Nya dengan membuang undi.</p><p>27:36 Lalu mereka duduk di situ menjaga Dia.</p><p>27:37 Dan di atas kepala-Nya terpasang tulisan yang menyebut alasan mengapa Ia dihukum: &quot;Inilah Yesus Raja orang Yahudi.&quot;</p><p>27:38 Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penyamun, seorang di sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri-Nya.</p><p>27:39 Orang-orang yang lewat di sana menghujat Dia dan sambil menggelengkan kepala,</p><p>27:40 mereka berkata: &quot;Hai Engkau yang mau merubuhkan Bait Suci dan mau membangunnya kembali dalam tiga hari, selamatkanlah diri-Mu jikalau Engkau Anak Allah, turunlah dari salib itu!&quot;</p><p>27:41 Demikian juga imam-imam kepala bersama-sama ahli-ahli Taurat dan tua-tua mengolok-olokkan Dia dan mereka berkata:</p><p>27:42 &quot;Orang lain Ia selamatkan, tetapi diri-Nya sendiri tidak dapat Ia selamatkan! Ia Raja Israel? Baiklah Ia turun dari salib itu dan kami akan percaya kepada-Nya.</p><p>27:43 Ia menaruh harapan-Nya pada Allah: baiklah Allah menyelamatkan Dia, jikalau Allah berkenan kepada-Nya! Karena Ia telah berkata: Aku adalah Anak Allah.&quot;</p><p>27:44 Bahkan penyamun-penyamun yang disalibkan bersama-sama dengan Dia mencela-Nya demikian juga.</p><p>27:45 Mulai dari jam dua belas kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga.</p><p>27:46 Kira-kira jam tiga berserulah Yesus dengan suara nyaring: &quot;Eli, Eli, lama sabakhtani?&quot; Artinya: Allah-Ku, Allah-Ku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?</p><p>27:47 Mendengar itu, beberapa orang yang berdiri di situ berkata: &quot;Ia memanggil Elia.&quot;</p><p>27:48 Dan segeralah datang seorang dari mereka; ia mengambil bunga karang, mencelupkannya ke dalam anggur asam, lalu mencucukkannya pada sebatang buluh dan memberi Yesus minum.</p><p>27:49 Tetapi orang-orang lain berkata: &quot;Jangan, baiklah kita lihat, apakah Elia datang untuk menyelamatkan Dia.&quot;</p><p>27:50 Yesus berseru pula dengan suara nyaring lalu menyerahkan nyawa-Nya.</p><p>27:51 Dan lihatlah, tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah dan terjadilah gempa bumi, dan bukit-bukit batu terbelah,</p><p>27:52 dan kuburan-kuburan terbuka dan banyak orang kudus yang telah meninggal bangkit.</p><p>27:53 Dan sesudah kebangkitan Yesus, merekapun keluar dari kubur, lalu masuk ke kota kudus dan menampakkan diri kepada banyak orang.</p><p>27:54 Kepala pasukan dan prajurit-prajuritnya yang menjaga Yesus menjadi sangat takut ketika mereka melihat gempa bumi dan apa yang telah terjadi, lalu berkata: &quot;Sungguh, Ia ini adalah Anak Allah.&quot;</p><p>27:55 Dan ada di situ banyak perempuan yang melihat dari jauh, yaitu perempuan-perempuan yang mengikuti Yesus dari Galilea untuk melayani Dia.</p><p>27:56 Di antara mereka terdapat Maria Magdalena, dan Maria ibu Yakobus dan Yusuf, dan ibu anak-anak Zebedeus.</p><p>27:57 Menjelang malam datanglah seorang kaya, orang Arimatea, yang bernama Yusuf dan yang telah menjadi murid Yesus juga.</p><p>27:58 Ia pergi menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus. Pilatus memerintahkan untuk menyerahkannya kepadanya.</p><p>27:59 Dan Yusufpun mengambil mayat itu, mengapaninya dengan kain lenan yang putih bersih,</p><p>27:60 lalu membaringkannya di dalam kuburnya yang baru, yang digalinya di dalam bukit batu, dan sesudah menggulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu, pergilah ia.</p><p>27:61 Tetapi Maria Magdalena dan Maria yang lain tinggal di situ duduk di depan kubur itu.</p><p>27:62 Keesokan harinya, yaitu sesudah hari persiapan, datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus,</p><p>27:63 dan mereka berkata: &quot;Tuan, kami ingat, bahwa si penyesat itu sewaktu hidup-Nya berkata: Sesudah tiga hari Aku akan bangkit.</p><p>27:64 Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ketiga; jikalau tidak, murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat: Ia telah bangkit dari antara orang mati, sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya dari pada yang pertama.&quot;</p><p>27:65 Kata Pilatus kepada mereka: &quot;Ini penjaga-penjaga bagimu, pergi dan jagalah kubur itu sebaik-baiknya.&quot;</p><p>27:66 Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya.</p></blockquote>
</body>
</html>

