<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mark 10</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mark 10</h1>
<blockquote><p>10:1 Dari situ Yesus berangkat ke daerah Yudea dan ke daerah seberang sungai Yordan dan di situpun orang banyak datang mengerumuni Dia; dan seperti biasa Ia mengajar mereka pula.</p><p>10:2 Maka datanglah orang-orang Farisi, dan untuk mencobai Yesus mereka bertanya kepada-Nya: &quot;Apakah seorang suami diperbolehkan menceraikan isterinya?&quot;</p><p>10:3 Tetapi jawab-Nya kepada mereka: &quot;Apa perintah Musa kepada kamu?&quot;</p><p>10:4 Jawab mereka: &quot;Musa memberi izin untuk menceraikannya dengan membuat surat cerai.&quot;</p><p>10:5 Lalu kata Yesus kepada mereka: &quot;Justru karena ketegaran hatimulah maka Musa menuliskan perintah ini untuk kamu.</p><p>10:6 Sebab pada awal dunia, Allah menjadikan mereka laki-laki dan perempuan,</p><p>10:7 sebab itu laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya,</p><p>10:8 sehingga keduanya itu menjadi satu daging. Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu.</p><p>10:9 Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia.&quot;</p><p>10:10 Ketika mereka sudah di rumah, murid-murid itu bertanya pula kepada Yesus tentang hal itu.</p><p>10:11 Lalu kata-Nya kepada mereka: &quot;Barangsiapa menceraikan isterinya lalu kawin dengan perempuan lain, ia hidup dalam perzinahan terhadap isterinya itu.</p><p>10:12 Dan jika si isteri menceraikan suaminya dan kawin dengan laki-laki lain, ia berbuat zinah.&quot;</p><p>10:13 Lalu orang membawa anak-anak kecil kepada Yesus, supaya Ia menjamah mereka; akan tetapi murid-murid-Nya memarahi orang-orang itu.</p><p>10:14 Ketika Yesus melihat hal itu, Ia marah dan berkata kepada mereka: &quot;Biarkan anak-anak itu datang kepada-Ku, jangan menghalang-halangi mereka, sebab orang-orang yang seperti itulah yang empunya Kerajaan Allah.</p><p>10:15 Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya barangsiapa tidak menyambut Kerajaan Allah seperti seorang anak kecil, ia tidak akan masuk ke dalamnya.&quot;</p><p>10:16 Lalu Ia memeluk anak-anak itu dan sambil meletakkan tangan-Nya atas mereka Ia memberkati mereka.</p><p>10:17 Pada waktu Yesus berangkat untuk meneruskan perjalanan-Nya, datanglah seorang berlari-lari mendapatkan Dia dan sambil bertelut di hadapan-Nya ia bertanya: &quot;Guru yang baik, apa yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?&quot;</p><p>10:18 Jawab Yesus: &quot;Mengapa kaukatakan Aku baik? Tak seorangpun yang baik selain dari pada Allah saja.</p><p>10:19 Engkau tentu mengetahui segala perintah Allah: Jangan membunuh, jangan berzinah, jangan mencuri, jangan mengucapkan saksi dusta, jangan mengurangi hak orang, hormatilah ayahmu dan ibumu!&quot;</p><p>10:20 Lalu kata orang itu kepada-Nya: &quot;Guru, semuanya itu telah kuturuti sejak masa mudaku.&quot;</p><p>10:21 Tetapi Yesus memandang dia dan menaruh kasih kepadanya, lalu berkata kepadanya: &quot;Hanya satu lagi kekuranganmu: pergilah, juallah apa yang kaumiliki dan berikanlah itu kepada orang-orang miskin, maka engkau akan beroleh harta di sorga, kemudian datanglah ke mari dan ikutlah Aku.&quot;</p><p>10:22 Mendengar perkataan itu ia menjadi kecewa, lalu pergi dengan sedih, sebab banyak hartanya.</p><p>10:23 Lalu Yesus memandang murid-murid-Nya di sekeliling-Nya dan berkata kepada mereka: &quot;Alangkah sukarnya orang yang beruang masuk ke dalam Kerajaan Allah.&quot;</p><p>10:24 Murid-murid-Nya tercengang mendengar perkataan-Nya itu. Tetapi Yesus menyambung lagi: &quot;Anak-anak-Ku, alangkah sukarnya masuk ke dalam Kerajaan Allah.</p><p>10:25 Lebih mudah seekor unta melewati lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah.&quot;</p><p>10:26 Mereka makin gempar dan berkata seorang kepada yang lain: &quot;Jika demikian, siapakah yang dapat diselamatkan?&quot;</p><p>10:27 Yesus memandang mereka dan berkata: &quot;Bagi manusia hal itu tidak mungkin, tetapi bukan demikian bagi Allah. Sebab segala sesuatu adalah mungkin bagi Allah.&quot;</p><p>10:28 Berkatalah Petrus kepada Yesus: &quot;Kami ini telah meninggalkan segala sesuatu dan mengikut Engkau!&quot;</p><p>10:29 Jawab Yesus: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya setiap orang yang karena Aku dan karena Injil meninggalkan rumahnya, saudaranya laki-laki atau saudaranya perempuan, ibunya atau bapanya, anak-anaknya atau ladangnya,</p><p>10:30 orang itu sekarang pada masa ini juga akan menerima kembali seratus kali lipat: rumah, saudara laki-laki, saudara perempuan, ibu, anak dan ladang, sekalipun disertai berbagai penganiayaan, dan pada zaman yang akan datang ia akan menerima hidup yang kekal.</p><p>10:31 Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir dan yang terakhir akan menjadi yang terdahulu.&quot;</p><p>10:32 Yesus dan murid-murid-Nya sedang dalam perjalanan ke Yerusalem dan Yesus berjalan di depan. Murid-murid merasa cemas dan juga orang-orang yang mengikuti Dia dari belakang merasa takut. Sekali lagi Yesus memanggil kedua belas murid-Nya dan Ia mulai mengatakan kepada mereka apa yang akan terjadi atas diri-Nya,</p><p>10:33 kata-Nya: &quot;Sekarang kita pergi ke Yerusalem dan Anak Manusia akan diserahkan kepada imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, dan mereka akan menjatuhi Dia hukuman mati. Dan mereka akan menyerahkan Dia kepada bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah,</p><p>10:34 dan Ia akan diolok-olokkan, diludahi, disesah dan dibunuh, dan sesudah tiga hari Ia akan bangkit.&quot;</p><p>10:35 Lalu Yakobus dan Yohanes, anak-anak Zebedeus, mendekati Yesus dan berkata kepada-Nya: &quot;Guru, kami harap supaya Engkau kiranya mengabulkan suatu permintaan kami!&quot;</p><p>10:36 Jawab-Nya kepada mereka: &quot;Apa yang kamu kehendaki Aku perbuat bagimu?&quot;</p><p>10:37 Lalu kata mereka: &quot;Perkenankanlah kami duduk dalam kemuliaan-Mu kelak, yang seorang lagi di sebelah kanan-Mu dan yang seorang di sebelah kiri-Mu.&quot;</p><p>10:38 Tetapi kata Yesus kepada mereka: &quot;Kamu tidak tahu apa yang kamu minta. Dapatkah kamu meminum cawan yang harus Kuminum dan dibaptis dengan baptisan yang harus Kuterima?&quot;</p><p>10:39 Jawab mereka: &quot;Kami dapat.&quot; Yesus berkata kepada mereka: &quot;Memang, kamu akan meminum cawan yang harus Kuminum dan akan dibaptis dengan baptisan yang harus Kuterima.</p><p>10:40 Tetapi hal duduk di sebelah kanan-Ku atau di sebelah kiri-Ku, Aku tidak berhak memberikannya. Itu akan diberikan kepada orang-orang bagi siapa itu telah disediakan.&quot;</p><p>10:41 Mendengar itu kesepuluh murid yang lain menjadi marah kepada Yakobus dan Yohanes.</p><p>10:42 Tetapi Yesus memanggil mereka lalu berkata: &quot;Kamu tahu, bahwa mereka yang disebut pemerintah bangsa-bangsa memerintah rakyatnya dengan tangan besi, dan pembesar-pembesarnya menjalankan kuasanya dengan keras atas mereka.</p><p>10:43 Tidaklah demikian di antara kamu. Barangsiapa ingin menjadi besar di antara kamu, hendaklah ia menjadi pelayanmu,</p><p>10:44 dan barangsiapa ingin menjadi yang terkemuka di antara kamu, hendaklah ia menjadi hamba untuk semuanya.</p><p>10:45 Karena Anak Manusia juga datang bukan untuk dilayani, melainkan untuk melayani dan untuk memberikan nyawa-Nya menjadi tebusan bagi banyak orang.&quot;</p><p>10:46 Lalu tibalah Yesus dan murid-murid-Nya di Yerikho. Dan ketika Yesus keluar dari Yerikho, bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan orang banyak yang berbondong-bondong, ada seorang pengemis yang buta, bernama Bartimeus, anak Timeus, duduk di pinggir jalan.</p><p>10:47 Ketika didengarnya, bahwa itu adalah Yesus orang Nazaret, mulailah ia berseru: &quot;Yesus, Anak Daud, kasihanilah aku!&quot;</p><p>10:48 Banyak orang menegornya supaya ia diam. Namun semakin keras ia berseru: &quot;Anak Daud, kasihanilah aku!&quot;</p><p>10:49 Lalu Yesus berhenti dan berkata: &quot;Panggillah dia!&quot; Mereka memanggil orang buta itu dan berkata kepadanya: &quot;Kuatkan hatimu, berdirilah, Ia memanggil engkau.&quot;</p><p>10:50 Lalu ia menanggalkan jubahnya, ia segera berdiri dan pergi mendapatkan Yesus.</p><p>10:51 Tanya Yesus kepadanya: &quot;Apa yang kaukehendaki supaya Aku perbuat bagimu?&quot; Jawab orang buta itu: &quot;Rabuni, supaya aku dapat melihat!&quot;</p><p>10:52 Lalu kata Yesus kepadanya: &quot;Pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau!&quot; Pada saat itu juga melihatlah ia, lalu ia mengikuti Yesus dalam perjalanan-Nya.</p></blockquote>
</body>
</html>

