<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 1</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 1</h1>
<blockquote><p>1:1 Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah.</p><p>1:2 Ia pada mulanya bersama-sama dengan Allah.</p><p>1:3 Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan.</p><p>1:4 Dalam Dia ada hidup dan hidup itu adalah terang manusia.</p><p>1:5 Terang itu bercahaya di dalam kegelapan dan kegelapan itu tidak menguasainya.</p><p>1:6 Datanglah seorang yang diutus Allah, namanya Yohanes;</p><p>1:7 ia datang sebagai saksi untuk memberi kesaksian tentang terang itu, supaya oleh dia semua orang menjadi percaya.</p><p>1:8 Ia bukan terang itu, tetapi ia harus memberi kesaksian tentang terang itu.</p><p>1:9 Terang yang sesungguhnya, yang menerangi setiap orang, sedang datang ke dalam dunia.</p><p>1:10 Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya, tetapi dunia tidak mengenal-Nya.</p><p>1:11 Ia datang kepada milik kepunyaan-Nya, tetapi orang-orang kepunyaan-Nya itu tidak menerima-Nya.</p><p>1:12 Tetapi semua orang yang menerima-Nya diberi-Nya kuasa supaya menjadi anak-anak Allah, yaitu mereka yang percaya dalam nama-Nya;</p><p>1:13 orang-orang yang diperanakkan bukan dari darah atau dari daging, bukan pula secara jasmani oleh keinginan seorang laki-laki, melainkan dari Allah.</p><p>1:14 Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita, dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, yaitu kemuliaan yang diberikan kepada-Nya sebagai Anak Tunggal Bapa, penuh kasih karunia dan kebenaran.</p><p>1:15 Yohanes memberi kesaksian tentang Dia dan berseru, katanya: &quot;Inilah Dia, yang kumaksudkan ketika aku berkata: Kemudian dari padaku akan datang Dia yang telah mendahului aku, sebab Dia telah ada sebelum aku.&quot;</p><p>1:16 Karena dari kepenuhan-Nya kita semua telah menerima kasih karunia demi kasih karunia;</p><p>1:17 sebab hukum Taurat diberikan oleh Musa, tetapi kasih karunia dan kebenaran datang oleh Yesus Kristus.</p><p>1:18 Tidak seorangpun yang pernah melihat Allah; tetapi Anak Tunggal Allah, yang ada di pangkuan Bapa, Dialah yang menyatakan-Nya.</p><p>1:19 Dan inilah kesaksian Yohanes ketika orang Yahudi dari Yerusalem mengutus beberapa imam dan orang-orang Lewi kepadanya untuk menanyakan dia: &quot;Siapakah engkau?&quot;</p><p>1:20 Ia mengaku dan tidak berdusta, katanya: &quot;Aku bukan Mesias.&quot;</p><p>1:21 Lalu mereka bertanya kepadanya: &quot;Kalau begitu, siapakah engkau? Elia?&quot; Dan ia menjawab: &quot;Bukan!&quot; &quot;Engkaukah nabi yang akan datang?&quot; Dan ia menjawab: &quot;Bukan!&quot;</p><p>1:22 Maka kata mereka kepadanya: &quot;Siapakah engkau? Sebab kami harus memberi jawab kepada mereka yang mengutus kami. Apakah katamu tentang dirimu sendiri?&quot;</p><p>1:23 Jawabnya: &quot;Akulah suara orang yang berseru-seru di padang gurun: Luruskanlah jalan Tuhan! seperti yang telah dikatakan nabi Yesaya.&quot;</p><p>1:24 Dan di antara orang-orang yang diutus itu ada beberapa orang Farisi.</p><p>1:25 Mereka bertanya kepadanya, katanya: &quot;Mengapakah engkau membaptis, jikalau engkau bukan Mesias, bukan Elia, dan bukan nabi yang akan datang?&quot;</p><p>1:26 Yohanes menjawab mereka, katanya: &quot;Aku membaptis dengan air; tetapi di tengah-tengah kamu berdiri Dia yang tidak kamu kenal,</p><p>1:27 yaitu Dia, yang datang kemudian dari padaku. Membuka tali kasut-Nyapun aku tidak layak.&quot;</p><p>1:28 Hal itu terjadi di Betania yang di seberang sungai Yordan, di mana Yohanes membaptis.</p><p>1:29 Pada keesokan harinya Yohanes melihat Yesus datang kepadanya dan ia berkata: &quot;Lihatlah Anak domba Allah, yang menghapus dosa dunia.</p><p>1:30 Dialah yang kumaksud ketika kukatakan: Kemudian dari padaku akan datang seorang, yang telah mendahului aku, sebab Dia telah ada sebelum aku.</p><p>1:31 Dan aku sendiripun mula-mula tidak mengenal Dia, tetapi untuk itulah aku datang dan membaptis dengan air, supaya Ia dinyatakan kepada Israel.&quot;</p><p>1:32 Dan Yohanes memberi kesaksian, katanya: &quot;Aku telah melihat Roh turun dari langit seperti merpati, dan Ia tinggal di atas-Nya.</p><p>1:33 Dan akupun tidak mengenal-Nya, tetapi Dia, yang mengutus aku untuk membaptis dengan air, telah berfirman kepadaku: Jikalau engkau melihat Roh itu turun ke atas seseorang dan tinggal di atas-Nya, Dialah itu yang akan membaptis dengan Roh Kudus.</p><p>1:34 Dan aku telah melihat-Nya dan memberi kesaksian: Ia inilah Anak Allah.&quot;</p><p>1:35 Pada keesokan harinya Yohanes berdiri di situ pula dengan dua orang muridnya.</p><p>1:36 Dan ketika ia melihat Yesus lewat, ia berkata: &quot;Lihatlah Anak domba Allah!&quot;</p><p>1:37 Kedua murid itu mendengar apa yang dikatakannya itu, lalu mereka pergi mengikut Yesus.</p><p>1:38 Tetapi Yesus menoleh ke belakang. Ia melihat, bahwa mereka mengikut Dia lalu berkata kepada mereka: &quot;Apakah yang kamu cari?&quot; Kata mereka kepada-Nya: &quot;Rabi (artinya: Guru), di manakah Engkau tinggal?&quot;</p><p>1:39 Ia berkata kepada mereka: &quot;Marilah dan kamu akan melihatnya.&quot; Merekapun datang dan melihat di mana Ia tinggal, dan hari itu mereka tinggal bersama-sama dengan Dia; waktu itu kira-kira pukul empat.</p><p>1:40 Salah seorang dari keduanya yang mendengar perkataan Yohanes lalu mengikut Yesus adalah Andreas, saudara Simon Petrus.</p><p>1:41 Andreas mula-mula bertemu dengan Simon, saudaranya, dan ia berkata kepadanya: &quot;Kami telah menemukan Mesias (artinya: Kristus).&quot;</p><p>1:42 Ia membawanya kepada Yesus. Yesus memandang dia dan berkata: &quot;Engkau Simon, anak Yohanes, engkau akan dinamakan Kefas (artinya: Petrus).&quot;</p><p>1:43 Pada keesokan harinya Yesus memutuskan untuk berangkat ke Galilea. Ia bertemu dengan Filipus, dan berkata kepadanya: &quot;Ikutlah Aku!&quot;</p><p>1:44 Filipus itu berasal dari Betsaida, kota Andreas dan Petrus.</p><p>1:45 Filipus bertemu dengan Natanael dan berkata kepadanya: &quot;Kami telah menemukan Dia, yang disebut oleh Musa dalam kitab Taurat dan oleh para nabi, yaitu Yesus, anak Yusuf dari Nazaret.&quot;</p><p>1:46 Kata Natanael kepadanya: &quot;Mungkinkah sesuatu yang baik datang dari Nazaret?&quot;</p><p>1:47 Kata Filipus kepadanya: &quot;Mari dan lihatlah!&quot; Yesus melihat Natanael datang kepada-Nya, lalu berkata tentang dia: &quot;Lihat, inilah seorang Israel sejati, tidak ada kepalsuan di dalamnya!&quot;</p><p>1:48 Kata Natanael kepada-Nya: &quot;Bagaimana Engkau mengenal aku?&quot; Jawab Yesus kepadanya: &quot;Sebelum Filipus memanggil engkau, Aku telah melihat engkau di bawah pohon ara.&quot;</p><p>1:49 Kata Natanael kepada-Nya: &quot;Rabi, Engkau Anak Allah, Engkau Raja orang Israel!&quot;</p><p>1:50 Yesus menjawab, kata-Nya: &quot;Karena Aku berkata kepadamu: Aku melihat engkau di bawah pohon ara, maka engkau percaya? Engkau akan melihat hal-hal yang lebih besar dari pada itu.&quot;</p><p>1:51 Lalu kata Yesus kepadanya: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya engkau akan melihat langit terbuka dan malaikat-malaikat Allah turun naik kepada Anak Manusia.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

