<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Luke 22</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Luke 22</h1>
<blockquote><p>22:1 Hari raya Roti Tidak Beragi, yang disebut Paskah, sudah dekat.</p><p>22:2 Imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat mencari jalan, bagaimana mereka dapat membunuh Yesus, sebab mereka takut kepada orang banyak.</p><p>22:3 Maka masuklah Iblis ke dalam Yudas, yang bernama Iskariot, seorang dari kedua belas murid itu.</p><p>22:4 Lalu pergilah Yudas kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah dan berunding dengan mereka, bagaimana ia dapat menyerahkan Yesus kepada mereka.</p><p>22:5 Mereka sangat gembira dan bermupakat untuk memberikan sejumlah uang kepadanya.</p><p>22:6 Ia menyetujuinya, dan mulai dari waktu itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus kepada mereka tanpa setahu orang banyak.</p><p>22:7 Maka tibalah hari raya Roti Tidak Beragi, yaitu hari di mana orang harus menyembelih domba Paskah.</p><p>22:8 Lalu Yesus menyuruh Petrus dan Yohanes, kata-Nya: &quot;Pergilah, persiapkanlah perjamuan Paskah bagi kita supaya kita makan.&quot;</p><p>22:9 Kata mereka kepada-Nya: &quot;Di manakah Engkau kehendaki kami mempersiapkannya?&quot;</p><p>22:10 Jawab-Nya: &quot;Apabila kamu masuk ke dalam kota, kamu akan bertemu dengan seorang yang membawa kendi berisi air. Ikutilah dia ke dalam rumah yang dimasukinya,</p><p>22:11 dan katakanlah kepada tuan rumah itu: Guru bertanya kepadamu: di manakah ruangan tempat Aku bersama-sama dengan murid-murid-Ku akan makan Paskah?</p><p>22:12 Lalu orang itu akan menunjukkan kepadamu sebuah ruangan atas yang besar yang sudah lengkap, di situlah kamu harus mempersiapkannya.&quot;</p><p>22:13 Maka berangkatlah mereka dan mereka mendapati semua seperti yang dikatakan Yesus kepada mereka. Lalu mereka mempersiapkan Paskah.</p><p>22:14 Ketika tiba saatnya, Yesus duduk makan bersama-sama dengan rasul-rasul-Nya.</p><p>22:15 Kata-Nya kepada mereka: &quot;Aku sangat rindu makan Paskah ini bersama-sama dengan kamu, sebelum Aku menderita.</p><p>22:16 Sebab Aku berkata kepadamu: Aku tidak akan memakannya lagi sampai ia beroleh kegenapannya dalam Kerajaan Allah.&quot;</p><p>22:17 Kemudian Ia mengambil sebuah cawan, mengucap syukur, lalu berkata: &quot;Ambillah ini dan bagikanlah di antara kamu.</p><p>22:18 Sebab Aku berkata kepada kamu: mulai dari sekarang ini Aku tidak akan minum lagi hasil pokok anggur sampai Kerajaan Allah telah datang.&quot;</p><p>22:19 Lalu Ia mengambil roti, mengucap syukur, memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada mereka, kata-Nya: &quot;Inilah tubuh-Ku yang diserahkan bagi kamu; perbuatlah ini menjadi peringatan akan Aku.&quot;</p><p>22:20 Demikian juga dibuat-Nya dengan cawan sesudah makan; Ia berkata: &quot;Cawan ini adalah perjanjian baru oleh darah-Ku, yang ditumpahkan bagi kamu.</p><p>22:21 Tetapi, lihat, tangan orang yang menyerahkan Aku, ada bersama dengan Aku di meja ini.</p><p>22:22 Sebab Anak Manusia memang akan pergi seperti yang telah ditetapkan, akan tetapi, celakalah orang yang olehnya Ia diserahkan!&quot;</p><p>22:23 Lalu mulailah mereka mempersoalkan, siapa di antara mereka yang akan berbuat demikian.</p><p>22:24 Terjadilah juga pertengkaran di antara murid-murid Yesus, siapakah yang dapat dianggap terbesar di antara mereka.</p><p>22:25 Yesus berkata kepada mereka: &quot;Raja-raja bangsa-bangsa memerintah rakyat mereka dan orang-orang yang menjalankan kuasa atas mereka disebut pelindung-pelindung.</p><p>22:26 Tetapi kamu tidaklah demikian, melainkan yang terbesar di antara kamu hendaklah menjadi sebagai yang paling muda dan pemimpin sebagai pelayan.</p><p>22:27 Sebab siapakah yang lebih besar: yang duduk makan, atau yang melayani? Bukankah dia yang duduk makan? Tetapi Aku ada di tengah-tengah kamu sebagai pelayan.</p><p>22:28 Kamulah yang tetap tinggal bersama-sama dengan Aku dalam segala pencobaan yang Aku alami.</p><p>22:29 Dan Aku menentukan hak-hak Kerajaan bagi kamu, sama seperti Bapa-Ku menentukannya bagi-Ku,</p><p>22:30 bahwa kamu akan makan dan minum semeja dengan Aku di dalam Kerajaan-Ku dan kamu akan duduk di atas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel.</p><p>22:31 Simon, Simon, lihat, Iblis telah menuntut untuk menampi kamu seperti gandum,</p><p>22:32 tetapi Aku telah berdoa untuk engkau, supaya imanmu jangan gugur. Dan engkau, jikalau engkau sudah insaf, kuatkanlah saudara-saudaramu.&quot;</p><p>22:33 Jawab Petrus: &quot;Tuhan, aku bersedia masuk penjara dan mati bersama-sama dengan Engkau!&quot;</p><p>22:34 Tetapi Yesus berkata: &quot;Aku berkata kepadamu, Petrus, hari ini ayam tidak akan berkokok, sebelum engkau tiga kali menyangkal, bahwa engkau mengenal Aku.&quot;</p><p>22:35 Lalu Ia berkata kepada mereka: &quot;Ketika Aku mengutus kamu dengan tiada membawa pundi-pundi, bekal dan kasut, adakah kamu kekurangan apa-apa?&quot;</p><p>22:36 Jawab mereka: &quot;Suatupun tidak.&quot; Kata-Nya kepada mereka: &quot;Tetapi sekarang ini, siapa yang mempunyai pundi-pundi, hendaklah ia membawanya, demikian juga yang mempunyai bekal; dan siapa yang tidak mempunyainya hendaklah ia menjual jubahnya dan membeli pedang.</p><p>22:37 Sebab Aku berkata kepada kamu, bahwa nas Kitab Suci ini harus digenapi pada-Ku: Ia akan terhitung di antara pemberontak-pemberontak. Sebab apa yang tertulis tentang Aku sedang digenapi.&quot;</p><p>22:38 Kata mereka: &quot;Tuhan, ini dua pedang.&quot; Jawab-Nya: &quot;Sudah cukup.&quot;</p><p>22:39 Lalu pergilah Yesus ke luar kota dan sebagaimana biasa Ia menuju Bukit Zaitun. Murid-murid-Nya juga mengikuti Dia.</p><p>22:40 Setelah tiba di tempat itu Ia berkata kepada mereka: &quot;Berdoalah supaya kamu jangan jatuh ke dalam pencobaan.&quot;</p><p>22:41 Kemudian Ia menjauhkan diri dari mereka kira-kira sepelempar batu jaraknya, lalu Ia berlutut dan berdoa, kata-Nya:</p><p>22:42 &quot;Ya Bapa-Ku, jikalau Engkau mau, ambillah cawan ini dari pada-Ku; tetapi bukanlah kehendak-Ku, melainkan kehendak-Mulah yang terjadi.&quot;</p><p>22:43 Maka seorang malaikat dari langit menampakkan diri kepada-Nya untuk memberi kekuatan kepada-Nya.</p><p>22:44 Ia sangat ketakutan dan makin bersungguh-sungguh berdoa. Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah.</p><p>22:45 Lalu Ia bangkit dari doa-Nya dan kembali kepada murid-murid-Nya, tetapi Ia mendapati mereka sedang tidur karena dukacita.</p><p>22:46 Kata-Nya kepada mereka: &quot;Mengapa kamu tidur? Bangunlah dan berdoalah, supaya kamu jangan jatuh ke dalam pencobaan.&quot;</p><p>22:47 Waktu Yesus masih berbicara datanglah serombongan orang, sedang murid-Nya yang bernama Yudas, seorang dari kedua belas murid itu, berjalan di depan mereka. Yudas mendekati Yesus untuk mencium-Nya.</p><p>22:48 Maka kata Yesus kepadanya: &quot;Hai Yudas, engkau menyerahkan Anak Manusia dengan ciuman?&quot;</p><p>22:49 Ketika mereka, yang bersama-sama dengan Yesus, melihat apa yang akan terjadi, berkatalah mereka: &quot;Tuhan, mestikah kami menyerang mereka dengan pedang?&quot;</p><p>22:50 Dan seorang dari mereka menyerang hamba Imam Besar sehingga putus telinga kanannya.</p><p>22:51 Tetapi Yesus berkata: &quot;Sudahlah itu.&quot; Lalu Ia menjamah telinga orang itu dan menyembuhkannya.</p><p>22:52 Maka Yesus berkata kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah serta tua-tua yang datang untuk menangkap Dia, kata-Nya: &quot;Sangkamu Aku ini penyamun, maka kamu datang lengkap dengan pedang dan pentung?</p><p>22:53 Padahal tiap-tiap hari Aku ada di tengah-tengah kamu di dalam Bait Allah, dan kamu tidak menangkap Aku. Tetapi inilah saat kamu, dan inilah kuasa kegelapan itu.&quot;</p><p>22:54 Lalu Yesus ditangkap dan dibawa dari tempat itu. Ia digiring ke rumah Imam Besar. Dan Petrus mengikut dari jauh.</p><p>22:55 Di tengah-tengah halaman rumah itu orang memasang api dan mereka duduk mengelilinginya. Petrus juga duduk di tengah-tengah mereka.</p><p>22:56 Seorang hamba perempuan melihat dia duduk dekat api; ia mengamat-amatinya lalu berkata: &quot;Juga orang ini bersama-sama dengan Dia.&quot;</p><p>22:57 Tetapi Petrus menyangkal, katanya: &quot;Bukan, aku tidak kenal Dia!&quot;</p><p>22:58 Tidak berapa lama kemudian seorang lain melihat dia lalu berkata: &quot;Engkau juga seorang dari mereka!&quot; Tetapi Petrus berkata: &quot;Bukan, aku tidak!&quot;</p><p>22:59 Dan kira-kira sejam kemudian seorang lain berkata dengan tegas: &quot;Sungguh, orang ini juga bersama-sama dengan Dia, sebab ia juga orang Galilea.&quot;</p><p>22:60 Tetapi Petrus berkata: &quot;Bukan, aku tidak tahu apa yang engkau katakan.&quot; Seketika itu juga, sementara ia berkata, berkokoklah ayam.</p><p>22:61 Lalu berpalinglah Tuhan memandang Petrus. Maka teringatlah Petrus bahwa Tuhan telah berkata kepadanya: &quot;Sebelum ayam berkokok pada hari ini, engkau telah tiga kali menyangkal Aku.&quot;</p><p>22:62 Lalu ia pergi ke luar dan menangis dengan sedihnya.</p><p>22:63 Dan orang-orang yang menahan Yesus, mengolok-olokkan Dia dan memukuli-Nya.</p><p>22:64 Mereka menutupi muka-Nya dan bertanya: &quot;Cobalah katakan siapakah yang memukul Engkau?&quot;</p><p>22:65 Dan banyak lagi hujat yang diucapkan mereka kepada-Nya.</p><p>22:66 Dan setelah hari siang berkumpullah sidang para tua-tua bangsa Yahudi dan imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu mereka menghadapkan Dia ke Mahkamah Agama mereka,</p><p>22:67 katanya: &quot;Jikalau Engkau adalah Mesias, katakanlah kepada kami.&quot; Jawab Yesus: &quot;Sekalipun Aku mengatakannya kepada kamu, namun kamu tidak akan percaya;</p><p>22:68 dan sekalipun Aku bertanya sesuatu kepada kamu, namun kamu tidak akan menjawab.</p><p>22:69 Mulai sekarang Anak Manusia sudah duduk di sebelah kanan Allah Yang Mahakuasa.&quot;</p><p>22:70 Kata mereka semua: &quot;Kalau begitu, Engkau ini Anak Allah?&quot; Jawab Yesus: &quot;Kamu sendiri mengatakan, bahwa Akulah Anak Allah.&quot;</p><p>22:71 Lalu kata mereka: &quot;Untuk apa kita perlu kesaksian lagi? Kita ini telah mendengarnya dari mulut-Nya sendiri.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

