<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Bilangan 2</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Bilangan 2</h1>
<blockquote><p>2:1 TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun:</p><p>2:2 &quot;Orang Israel harus berkemah masing-masing dekat panji-panjinya, menurut lambang suku-sukunya. Mereka harus berkemah di sekeliling Kemah Pertemuan, agak jauh dari padanya.</p><p>2:3 Yang berkemah di sebelah timur dekat panji-panjinya, ialah laskar Yehuda, menurut pasukan-pasukan mereka. Pemimpin bani Yehuda ialah Nahason bin Aminadab.</p><p>2:4 Pasukannya terdiri dari tujuh puluh empat ribu enam ratus orang yang dicatat.</p><p>2:5 Yang berkemah di dekatnya ialah suku Isakhar. Pemimpin bani Isakhar ialah Netaneel bin Zuar.</p><p>2:6 Pasukannya terdiri dari lima puluh empat ribu empat ratus orang yang dicatat.</p><p>2:7 Kemudian suku Zebulon. Pemimpin bani Zebulon ialah Eliab bin Helon.</p><p>2:8 Pasukannya terdiri dari lima puluh tujuh ribu empat ratus orang yang dicatat.</p><p>2:9 Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Yehuda menurut pasukan-pasukan mereka ada seratus delapan puluh enam ribu empat ratus orang. Merekalah yang terdahulu berangkat.</p><p>2:10 Panji-panji laskar Ruben adalah di sebelah selatan, menurut pasukan-pasukan mereka. Pemimpin bani Ruben ialah Elizur bin Syedeur.</p><p>2:11 Pasukannya terdiri dari empat puluh enam ribu lima ratus orang yang dicatat.</p><p>2:12 Yang berkemah di dekatnya ialah suku Simeon. Pemimpin bani Simeon ialah Selumiel bin Zurisyadai.</p><p>2:13 Pasukannya terdiri dari lima puluh sembilan ribu tiga ratus orang yang dicatat.</p><p>2:14 Kemudian suku Gad. Pemimpin bani Gad ialah Elyasaf bin Rehuel.</p><p>2:15 Pasukannya terdiri dari empat puluh lima ribu enam ratus lima puluh orang yang dicatat.</p><p>2:16 Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Ruben menurut pasukan-pasukan mereka ada seratus lima puluh satu ribu empat ratus lima puluh orang. Merekalah yang nomor dua berangkat.</p><p>2:17 Sesudah itu berangkatlah Kemah Pertemuan dengan laskar orang Lewi, di tengah-tengah laskar yang lain itu. Sama seperti mereka berkemah, demikianlah juga mereka berangkat, masing-masing di tempatnya menurut panji-panji mereka.</p><p>2:18 Panji-panji laskar Efraim, menurut pasukan-pasukan mereka, adalah di sebelah barat. Pemimpin bani Efraim ialah Elisama bin Amihud.</p><p>2:19 Pasukannya terdiri dari empat puluh ribu lima ratus orang yang dicatat.</p><p>2:20 Di dekatnya ialah suku Manasye. Pemimpin bani Manasye ialah Gamaliel bin Pedazur.</p><p>2:21 Pasukannya terdiri dari tiga puluh dua ribu dua ratus orang yang dicatat.</p><p>2:22 Kemudian suku Benyamin. Pemimpin bani Benyamin ialah Abidan bin Gideoni.</p><p>2:23 Pasukannya terdiri dari tiga puluh lima ribu empat ratus orang yang dicatat.</p><p>2:24 Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Efraim menurut pasukan-pasukan mereka ada seratus delapan ribu seratus orang. Merekalah yang nomor tiga berangkat.</p><p>2:25 Panji-panji laskar Dan adalah di sebelah utara, menurut pasukan-pasukan mereka. Pemimpin bani Dan ialah Ahiezer bin Amisyadai.</p><p>2:26 Pasukannya terdiri dari enam puluh dua ribu tujuh ratus orang yang dicatat.</p><p>2:27 Yang berkemah di dekatnya ialah suku Asyer. Pemimpin bani Asyer ialah Pagiel bin Okhran.</p><p>2:28 Pasukannya terdiri dari empat puluh satu ribu lima ratus orang yang dicatat.</p><p>2:29 Kemudian suku Naftali. Pemimpin bani Naftali ialah Ahira bin Enan.</p><p>2:30 Pasukannya terdiri dari lima puluh tiga ribu empat ratus orang yang dicatat.</p><p>2:31 Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Dan ada seratus lima puluh tujuh ribu enam ratus orang. Merekalah yang terkemudian berangkat, menurut panji-panji mereka.&quot;</p><p>2:32 Itulah pencatatan orang Israel menurut suku-suku mereka. Jumlah orang yang dicatat dalam laskar-laskar dengan pasukan-pasukannya ada enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang.</p><p>2:33 Tetapi orang Lewi tidak turut dicatat bersama-sama dengan orang Israel, seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa.</p><p>2:34 Maka orang Israel berbuat demikian; tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa, demikianlah mereka berkemah menurut panji-panji mereka, dan demikianlah mereka berangkat, masing-masing menurut kaumnya dan sukunya.</p></blockquote>
</body>
</html>

