<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 33</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 33</h1>
<blockquote><p>33:1 &quot;Akan tetapi sekarang, hai Ayub, dengarkanlah bicaraku, dan bukalah telingamu kepada segala perkataanku.</p><p>33:2 Ketahuilah, mulutku telah kubuka, lidahku di bawah langit-langitku berbicara.</p><p>33:3 Perkataanku keluar dari hati yang jujur, dan bibirku menyatakan dengan terang apa yang diketahui.</p><p>33:4 Roh Allah telah membuat aku, dan nafas Yang Mahakuasa membuat aku hidup.</p><p>33:5 Jikalau engkau dapat, jawablah aku, bersiaplah engkau menghadapi aku, pertahankanlah dirimu.</p><p>33:6 Sesungguhnya, bagi Allah aku sama dengan engkau, akupun dibentuk dari tanah liat.</p><p>33:7 Jadi engkau tak usah ditimpa kegentaran terhadap aku, tekananku terhadap engkau tidak akan berat.</p><p>33:8 Tetapi engkau telah berbicara dekat telingaku, dan ucapan-ucapanmu telah kudengar:</p><p>33:9 Aku bersih, aku tidak melakukan pelanggaran, aku suci, aku tidak ada kesalahan.</p><p>33:10 Tetapi Ia mendapat alasan terhadap aku, Ia menganggap aku sebagai musuh-Nya.</p><p>33:11 Ia memasukkan kakiku ke dalam pasung, Ia mengawasi segala jalanku.</p><p>33:12 Sesungguhnya, dalam hal itu engkau tidak benar, demikian sanggahanku kepadamu, karena Allah itu lebih dari pada manusia.</p><p>33:13 Mengapa engkau berbantah dengan Dia, bahwa Dia tidak menjawab segala perkataanmu?</p><p>33:14 Karena Allah berfirman dengan satu dua cara, tetapi orang tidak memperhatikannya.</p><p>33:15 Dalam mimpi, dalam penglihatan waktu malam, bila orang nyenyak tidur, bila berbaring di atas tempat tidur,</p><p>33:16 maka Ia membuka telinga manusia dan mengejutkan mereka dengan teguran-teguran</p><p>33:17 untuk menghalangi manusia dari pada perbuatannya, dan melenyapkan kesombongan orang,</p><p>33:18 untuk menahan nyawanya dari pada liang kubur, dan hidupnya dari pada maut oleh lembing.</p><p>33:19 Dengan penderitaan ia ditegur di tempat tidurnya, dan berkobar terus-menerus bentrokan dalam tulang-tulangnya;</p><p>33:20 perutnya bosan makanan, hilang nafsunya untuk makanan yang lezat-lezat;</p><p>33:21 susutlah dagingnya, sehingga tidak kelihatan lagi, tulang-tulangnya, yang mula-mula tidak tampak, menonjol ke luar,</p><p>33:22 sampai nyawanya menghampiri liang kubur, dan hidupnya mendekati mereka yang membawa maut.</p><p>33:23 Jikalau di sampingnya ada malaikat, penengah, satu di antara seribu, untuk menyatakan jalan yang benar kepada manusia,</p><p>33:24 maka Ia akan mengasihaninya dengan berfirman: Lepaskan dia, supaya jangan ia turun ke liang kubur; uang tebusan telah Kuperoleh.</p><p>33:25 Tubuhnya mengalami kesegaran seorang pemuda, ia seperti pada masa mudanya.</p><p>33:26 Ia berdoa kepada Allah, dan Allah berkenan menerimanya; ia akan memandang wajah-Nya dengan bersorak-sorai, dan Allah mengembalikan kebenaran kepada manusia.</p><p>33:27 Ia akan bernyanyi di depan orang: Aku telah berbuat dosa, dan yang lurus telah kubengkokkan, tetapi hal itu tidak dibalaskan kepadaku.</p><p>33:28 Ia telah membebaskan nyawaku dari jalan ke liang kubur, dan hidupku akan melihat terang.</p><p>33:29 Sesungguhnya, semuanya ini dilakukan Allah dua, tiga kali terhadap manusia:</p><p>33:30 mengembalikan nyawanya dari liang kubur, sehingga ia diterangi oleh cahaya hidup.</p><p>33:31 Perhatikanlah, hai Ayub, dengarkanlah aku, diamlah, akulah yang berbicara.</p><p>33:32 Jikalau ada yang hendak kaukatakan, jawablah aku; berkatalah, karena aku rela membenarkan engkau.</p><p>33:33 Jikalau tidak, hendaklah engkau mendengarkan aku; diamlah, aku hendak mengajarkan hikmat kepadamu.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

