<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Keluaran 2</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Keluaran 2</h1>
<blockquote><p>2:1 Seorang laki-laki dari keluarga Lewi kawin dengan seorang perempuan Lewi;</p><p>2:2 lalu mengandunglah ia dan melahirkan seorang anak laki-laki. Ketika dilihatnya, bahwa anak itu cantik, disembunyikannya tiga bulan lamanya.</p><p>2:3 Tetapi ia tidak dapat menyembunyikannya lebih lama lagi, sebab itu diambilnya sebuah peti pandan, dipakalnya dengan gala-gala dan ter, diletakkannya bayi itu di dalamnya dan ditaruhnya peti itu di tengah-tengah teberau di tepi sungai Nil;</p><p>2:4 kakaknya perempuan berdiri di tempat yang agak jauh untuk melihat, apakah yang akan terjadi dengan dia.</p><p>2:5 Maka datanglah puteri Firaun untuk mandi di sungai Nil, sedang dayang-dayangnya berjalan-jalan di tepi sungai Nil, lalu terlihatlah olehnya peti yang di tengah-tengah teberau itu, maka disuruhnya hambanya perempuan untuk mengambilnya.</p><p>2:6 Ketika dibukanya, dilihatnya bayi itu, dan tampaklah anak itu menangis, sehingga belas kasihanlah ia kepadanya dan berkata: &quot;Tentulah ini bayi orang Ibrani.&quot;</p><p>2:7 Lalu bertanyalah kakak anak itu kepada puteri Firaun: &quot;Akan kupanggilkah bagi tuan puteri seorang inang penyusu dari perempuan Ibrani untuk menyusukan bayi itu bagi tuan puteri?&quot;</p><p>2:8 Sahut puteri Firaun kepadanya: &quot;Baiklah.&quot; Lalu pergilah gadis itu memanggil ibu bayi itu.</p><p>2:9 Maka berkatalah puteri Firaun kepada ibu itu: &quot;Bawalah bayi ini dan susukanlah dia bagiku, maka aku akan memberi upah kepadamu.&quot; Kemudian perempuan itu mengambil bayi itu dan menyusuinya.</p><p>2:10 Ketika anak itu telah besar, dibawanyalah kepada puteri Firaun, yang mengangkatnya menjadi anaknya, dan menamainya Musa, sebab katanya: &quot;Karena aku telah menariknya dari air.&quot;</p><p>2:11 Pada waktu itu, ketika Musa telah dewasa, ia keluar mendapatkan saudara-saudaranya untuk melihat kerja paksa mereka; lalu dilihatnyalah seorang Mesir memukul seorang Ibrani, seorang dari saudara-saudaranya itu.</p><p>2:12 Ia menoleh ke sana sini dan ketika dilihatnya tidak ada orang, dibunuhnya orang Mesir itu, dan disembunyikannya mayatnya dalam pasir.</p><p>2:13 Ketika keesokan harinya ia keluar lagi, didapatinya dua orang Ibrani tengah berkelahi. Ia bertanya kepada yang bersalah itu: &quot;Mengapa engkau pukul temanmu?&quot;</p><p>2:14 Tetapi jawabnya: &quot;Siapakah yang mengangkat engkau menjadi pemimpin dan hakim atas kami? Apakah engkau bermaksud membunuh aku, sama seperti engkau telah membunuh orang Mesir itu?&quot; Musa menjadi takut, sebab pikirnya: &quot;Tentulah perkara itu telah ketahuan.&quot;</p><p>2:15 Ketika Firaun mendengar tentang perkara itu, dicarinya ikhtiar untuk membunuh Musa. Tetapi Musa melarikan diri dari hadapan Firaun dan tiba di tanah Midian, lalu ia duduk-duduk di tepi sebuah sumur.</p><p>2:16 Adapun imam di Midian itu mempunyai tujuh anak perempuan. Mereka datang menimba air dan mengisi palungan-palungan untuk memberi minum kambing domba ayahnya.</p><p>2:17 Maka datanglah gembala-gembala yang mengusir mereka, lalu Musa bangkit menolong mereka dan memberi minum kambing domba mereka.</p><p>2:18 Ketika mereka sampai kepada Rehuel, ayah mereka, berkatalah ia: &quot;Mengapa selekas itu kamu pulang hari ini?&quot;</p><p>2:19 Jawab mereka: &quot;Seorang Mesir menolong kami terhadap gembala-gembala, bahkan ia menimba air banyak-banyak untuk kami dan memberi minum kambing domba.&quot;</p><p>2:20 Ia berkata kepada anak-anaknya: &quot;Di manakah ia? Mengapakah kamu tinggalkan orang itu? Panggillah dia makan.&quot;</p><p>2:21 Musa bersedia tinggal di rumah itu, lalu diberikan Rehuellah Zipora, anaknya, kepada Musa.</p><p>2:22 Perempuan itu melahirkan seorang anak laki-laki, maka Musa menamainya Gersom, sebab katanya: &quot;Aku telah menjadi seorang pendatang di negeri asing.&quot;</p><p>2:23 Lama sesudah itu matilah raja Mesir. Tetapi orang Israel masih mengeluh karena perbudakan, dan mereka berseru-seru, sehingga teriak mereka minta tolong karena perbudakan itu sampai kepada Allah.</p><p>2:24 Allah mendengar mereka mengerang, lalu Ia mengingat kepada perjanjian-Nya dengan Abraham, Ishak dan Yakub.</p><p>2:25 Maka Allah melihat orang Israel itu, dan Allah memperhatikan mereka.</p></blockquote>
</body>
</html>

