<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Luke 18</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Luke 18</h1>
<blockquote><p>18:1 Yesus mengatakan suatu perumpamaan kepada mereka untuk menegaskan, bahwa mereka harus selalu berdoa dengan tidak jemu-jemu.</p><p>18:2 Kata-Nya: &quot;Dalam sebuah kota ada seorang hakim yang tidak takut akan Allah dan tidak menghormati seorangpun.</p><p>18:3 Dan di kota itu ada seorang janda yang selalu datang kepada hakim itu dan berkata: Belalah hakku terhadap lawanku.</p><p>18:4 Beberapa waktu lamanya hakim itu menolak. Tetapi kemudian ia berkata dalam hatinya: Walaupun aku tidak takut akan Allah dan tidak menghormati seorangpun,</p><p>18:5 namun karena janda ini menyusahkan aku, baiklah aku membenarkan dia, supaya jangan terus saja ia datang dan akhirnya menyerang aku.&quot;</p><p>18:6 Kata Tuhan: &quot;Camkanlah apa yang dikatakan hakim yang lalim itu!</p><p>18:7 Tidakkah Allah akan membenarkan orang-orang pilihan-Nya yang siang malam berseru kepada-Nya? Dan adakah Ia mengulur-ulur waktu sebelum menolong mereka?</p><p>18:8 Aku berkata kepadamu: Ia akan segera membenarkan mereka. Akan tetapi, jika Anak Manusia itu datang, adakah Ia mendapati iman di bumi?&quot;</p><p>18:9 Dan kepada beberapa orang yang menganggap dirinya benar dan memandang rendah semua orang lain, Yesus mengatakan perumpamaan ini:</p><p>18:10 &quot;Ada dua orang pergi ke Bait Allah untuk berdoa; yang seorang adalah Farisi dan yang lain pemungut cukai.</p><p>18:11 Orang Farisi itu berdiri dan berdoa dalam hatinya begini: Ya Allah, aku mengucap syukur kepada-Mu, karena aku tidak sama seperti semua orang lain, bukan perampok, bukan orang lalim, bukan pezinah dan bukan juga seperti pemungut cukai ini;</p><p>18:12 aku berpuasa dua kali seminggu, aku memberikan sepersepuluh dari segala penghasilanku.</p><p>18:13 Tetapi pemungut cukai itu berdiri jauh-jauh, bahkan ia tidak berani menengadah ke langit, melainkan ia memukul diri dan berkata: Ya Allah, kasihanilah aku orang berdosa ini.</p><p>18:14 Aku berkata kepadamu: Orang ini pulang ke rumahnya sebagai orang yang dibenarkan Allah dan orang lain itu tidak. Sebab barangsiapa meninggikan diri, ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri, ia akan ditinggikan.&quot;</p><p>18:15 Maka datanglah orang-orang membawa anak-anaknya yang kecil kepada Yesus, supaya Ia menjamah mereka. Melihat itu murid-murid-Nya memarahi orang-orang itu.</p><p>18:16 Tetapi Yesus memanggil mereka dan berkata: &quot;Biarkanlah anak-anak itu datang kepada-Ku, dan jangan kamu menghalang-halangi mereka, sebab orang-orang yang seperti itulah yang empunya Kerajaan Allah.</p><p>18:17 Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya barangsiapa tidak menyambut Kerajaan Allah seperti seorang anak kecil, ia tidak akan masuk ke dalamnya.&quot;</p><p>18:18 Ada seorang pemimpin bertanya kepada Yesus, katanya: &quot;Guru yang baik, apa yang harus aku perbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?&quot;</p><p>18:19 Jawab Yesus: &quot;Mengapa kaukatakan Aku baik? Tak seorangpun yang baik selain dari pada Allah saja.</p><p>18:20 Engkau tentu mengetahui segala perintah Allah: Jangan berzinah, jangan membunuh, jangan mencuri, jangan mengucapkan saksi dusta, hormatilah ayahmu dan ibumu.&quot;</p><p>18:21 Kata orang itu: &quot;Semuanya itu telah kuturuti sejak masa mudaku.&quot;</p><p>18:22 Mendengar itu Yesus berkata kepadanya: &quot;Masih tinggal satu hal lagi yang harus kaulakukan: juallah segala yang kaumiliki dan bagi-bagikanlah itu kepada orang-orang miskin, maka engkau akan beroleh harta di sorga, kemudian datanglah ke mari dan ikutlah Aku.&quot;</p><p>18:23 Ketika orang itu mendengar perkataan itu, ia menjadi amat sedih, sebab ia sangat kaya.</p><p>18:24 Lalu Yesus memandang dia dan berkata: &quot;Alangkah sukarnya orang yang beruang masuk ke dalam Kerajaan Allah.</p><p>18:25 Sebab lebih mudah seekor unta masuk melalui lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah.&quot;</p><p>18:26 Dan mereka yang mendengar itu berkata: &quot;Jika demikian, siapakah yang dapat diselamatkan?&quot;</p><p>18:27 Kata Yesus: &quot;Apa yang tidak mungkin bagi manusia, mungkin bagi Allah.&quot;</p><p>18:28 Petrus berkata: &quot;Kami ini telah meninggalkan segala kepunyaan kami dan mengikut Engkau.&quot;</p><p>18:29 Kata Yesus kepada mereka: &quot;Aku berkata kepadamu, sesungguhnya setiap orang yang karena Kerajaan Allah meninggalkan rumahnya, isterinya atau saudaranya, orang tuanya atau anak-anaknya,</p><p>18:30 akan menerima kembali lipat ganda pada masa ini juga, dan pada zaman yang akan datang ia akan menerima hidup yang kekal.&quot;</p><p>18:31 Yesus memanggil kedua belas murid-Nya, lalu berkata kepada mereka: &quot;Sekarang kita pergi ke Yerusalem dan segala sesuatu yang ditulis oleh para nabi mengenai Anak Manusia akan digenapi.</p><p>18:32 Sebab Ia akan diserahkan kepada bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah, diolok-olokkan, dihina dan diludahi,</p><p>18:33 dan mereka menyesah dan membunuh Dia, dan pada hari ketiga Ia akan bangkit.&quot;</p><p>18:34 Akan tetapi mereka sama sekali tidak mengerti semuanya itu; arti perkataan itu tersembunyi bagi mereka dan mereka tidak tahu apa yang dimaksudkan.</p><p>18:35 Waktu Yesus hampir tiba di Yerikho, ada seorang buta yang duduk di pinggir jalan dan mengemis.</p><p>18:36 Waktu orang itu mendengar orang banyak lewat, ia bertanya: &quot;Apa itu?&quot;</p><p>18:37 Kata orang kepadanya: &quot;Yesus orang Nazaret lewat.&quot;</p><p>18:38 Lalu ia berseru: &quot;Yesus, Anak Daud, kasihanilah aku!&quot;</p><p>18:39 Maka mereka, yang berjalan di depan, menegor dia supaya ia diam. Namun semakin keras ia berseru: &quot;Anak Daud, kasihanilah aku!&quot;</p><p>18:40 Lalu Yesus berhenti dan menyuruh membawa orang itu kepada-Nya. Dan ketika ia telah berada di dekat-Nya, Yesus bertanya kepadanya:</p><p>18:41 &quot;Apa yang kaukehendaki supaya Aku perbuat bagimu?&quot; Jawab orang itu: &quot;Tuhan, supaya aku dapat melihat!&quot;</p><p>18:42 Lalu kata Yesus kepadanya: &quot;Melihatlah engkau, imanmu telah menyelamatkan engkau!&quot;</p><p>18:43 Dan seketika itu juga melihatlah ia, lalu mengikuti Dia sambil memuliakan Allah. Seluruh rakyat melihat hal itu dan memuji-muji Allah.</p></blockquote>
</body>
</html>

