# Amsal  12

>
>12:1  Siapa mencintai didikan, mencintai pengetahuan; tetapi siapa membenci teguran, adalah dungu.
>
>12:2  Orang baik dikenan TUHAN, tetapi si penipu dihukum-Nya.
>
>12:3  Orang tidak akan tetap tegak karena kefasikan, tetapi akar orang benar tidak akan goncang.
>
>12:4  Isteri yang cakap adalah mahkota suaminya, tetapi yang membuat malu adalah seperti penyakit yang membusukkan tulang suaminya.
>
>12:5  Rancangan orang benar adalah adil, tujuan orang fasik memperdaya.
>
>12:6  Perkataan orang fasik menghadang darah, tetapi mulut orang jujur menyelamatkan orang.
>
>12:7  Orang fasik dijatuhkan sehingga mereka tidak ada lagi, tetapi rumah orang benar berdiri tetap.
>
>12:8  Setiap orang dipuji seimbang dengan akal budinya, tetapi orang yang serong hatinya, akan dihina.
>
>12:9  Lebih baik menjadi orang kecil, tetapi bekerja untuk diri sendiri, dari pada berlagak orang besar, tetapi kekurangan makan.
>
>12:10  Orang benar memperhatikan hidup hewannya, tetapi belas kasihan orang fasik itu kejam.
>
>12:11  Siapa mengerjakan tanahnya, akan kenyang dengan makanan, tetapi siapa mengejar barang yang sia-sia, tidak berakal budi.
>
>12:12  Orang fasik mengingini jala orang jahat, tetapi akar orang benar mendatangkan hasil.
>
>12:13  Orang jahat terjerat oleh pelanggaran bibirnya, tetapi orang benar dapat keluar dari kesukaran.
>
>12:14  Setiap orang dikenyangkan dengan kebaikan oleh karena buah perkataan, dan orang mendapat balasan dari pada yang dikerjakan tangannya.
>
>12:15  Jalan orang bodoh lurus dalam anggapannya sendiri, tetapi siapa mendengarkan nasihat, ia bijak.
>
>12:16  Bodohlah yang menyatakan sakit hatinya seketika itu juga, tetapi bijak, yang mengabaikan cemooh.
>
>12:17  Siapa mengatakan kebenaran, menyatakan apa yang adil, tetapi saksi dusta menyatakan tipu daya.
>
>12:18  Ada orang yang lancang mulutnya seperti tikaman pedang, tetapi lidah orang bijak mendatangkan kesembuhan.
>
>12:19  Bibir yang mengatakan kebenaran tetap untuk selama-lamanya, tetapi lidah dusta hanya untuk sekejap mata.
>
>12:20  Tipu daya ada di dalam hati orang yang merencanakan kejahatan, tetapi orang yang menasihatkan kesejahteraan mendapat sukacita.
>
>12:21  Orang benar tidak akan ditimpa oleh bencana apapun, tetapi orang fasik akan senantiasa celaka.
>
>12:22  Orang yang dusta bibirnya adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi orang yang berlaku setia dikenan-Nya.
>
>12:23  Orang yang bijak menyembunyikan pengetahuannya, tetapi hati orang bebal menyeru-nyerukan kebodohan.
>
>12:24  Tangan orang rajin memegang kekuasaan, tetapi kemalasan mengakibatkan kerja paksa.
>
>12:25  Kekuatiran dalam hati membungkukkan orang, tetapi perkataan yang baik menggembirakan dia.
>
>12:26  Orang benar mendapati tempat penggembalaannya, tetapi jalan orang fasik menyesatkan mereka sendiri.
>
>12:27  Orang malas tidak akan menangkap buruannya, tetapi orang rajin akan memperoleh harta yang berharga.
>
>12:28  Di jalan kebenaran terdapat hidup, tetapi jalan kemurtadan menuju maut.


