# Ayub  15

>
>15:1  Maka Elifas, orang Teman, menjawab:
>
>15:2  "Apakah orang yang mempunyai hikmat menjawab dengan pengetahuan kosong, dan mengisi pikirannya dengan angin?
>
>15:3  Apakah ia menegur dengan percakapan yang tidak berguna, dan dengan perkataan yang tidak berfaedah?
>
>15:4  Lagipula engkau melenyapkan rasa takut dan mengurangi rasa hormat kepada Allah.
>
>15:5  Kesalahanmulah yang mengajar mulutmu, dan bahasa orang licik yang kaupilih.
>
>15:6  Mulutmu sendirilah yang mempersalahkan engkau, bukan aku; bibirmu sendiri menjadi saksi menentang engkau.
>
>15:7  Apakah engkau dilahirkan sebagai manusia yang pertama, atau dijadikan lebih dahulu dari pada bukit-bukit?
>
>15:8  Apakah engkau turut mendengarkan di dalam musyawarah Allah dan meraih hikmat bagi dirimu?
>
>15:9  Apakah yang kauketahui, yang tidak kami ketahui? Apakah yang kaumengerti, yang tidak terang bagi kami?
>
>15:10  Di antara kami juga ada orang yang beruban dan yang lanjut umurnya, yang lebih tua umurnya dari pada ayahmu.
>
>15:11  Kurangkah artinya bagimu penghiburan Allah, dan perkataan yang dengan lemah lembut ditujukan kepadamu?
>
>15:12  Mengapa engkau dihanyutkan oleh perasaan hatimu dan mengapa matamu menyala-nyala,
>
>15:13  sehingga engkau memalingkan hatimu menentang Allah, dan mulutmu mengeluarkan perkataan serupa itu?
>
>15:14  Masakan manusia bersih, masakan benar yang lahir dari perempuan?
>
>15:15  Sesungguhnya, para suci-Nya tidak dipercayai-Nya, seluruh langitpun tidak bersih pada pandangan-Nya;
>
>15:16  lebih-lebih lagi orang yang keji dan bejat, yang menghirup kecurangan seperti air.
>
>15:17  Aku hendak menerangkan sesuatu kepadamu, dengarkanlah aku, dan apa yang telah kulihat, hendak kuceritakan,
>
>15:18  yakni apa yang diberitakan oleh orang yang mempunyai hikmat, yang nenek moyang mereka tidak sembunyikan,
>
>15:19  ketika hanya kepada mereka negeri itu diberikan, dan tidak ada seorang asingpun masuk ke tengah-tengah mereka.
>
>15:20  Orang fasik menggeletar sepanjang hidupnya, demikian juga orang lalim selama tahun-tahun yang disediakan baginya.
>
>15:21  Bunyi yang dahsyat sampai ke telinganya, pada masa damai ia didatangi perusak.
>
>15:22  Ia tidak percaya, bahwa ia akan kembali dari kegelapan: ia sudah ditentukan untuk dimakan pedang.
>
>15:23  Ia mengembara untuk mencari makan, entah ke mana. Ia tahu, bahwa hari kegelapan siap menantikan dia.
>
>15:24  Ia ditakutkan oleh kesesakan dan kesempitan, yang menggagahinya laksana raja yang siap menyergap.
>
>15:25  Karena ia telah mengedangkan tangannya melawan Allah dan berani menantang Yang Mahakuasa;
>
>15:26  dengan bertegang leher ia berlari-lari menghadapi Dia, dengan perisainya yang berlapis tebal.
>
>15:27  Mukanya telah ditutupinya dengan lemak, dan lapisan lemak dikenakannya pada pinggangnya;
>
>15:28  ia menetap di kota-kota yang telah hancur, di rumah-rumah yang tidak dapat didiami orang, yang ditentukan untuk tetap menjadi reruntuhan.
>
>15:29  Ia takkan menjadi kaya dan hartanya tidak kekal, serta miliknyapun tidak bertambah-tambah di bumi.
>
>15:30  Ia tidak akan luput dari kegelapan, tunasnya akan dilayukan oleh nyala api, dan ia akan dilenyapkan oleh nafas mulut-Nya.
>
>15:31  Janganlah ia percaya kepada kesia-siaan, akan tertipulah ia, karena kesia-siaan akan menjadi ganjarannya.
>
>15:32  Sebelum genap masanya, ajalnya akan sampai; dan rantingnyapun tidak akan menghijau.
>
>15:33  Ia seperti pohon anggur yang gugur buahnya dan seperti pohon zaitun yang jatuh bunganya.
>
>15:34  Karena kawanan orang-orang fasik tidak berhasil, dan api memakan habis kemah-kemah orang yang makan suap.
>
>15:35  Mereka menghamilkan bencana dan melahirkan kejahatan, dan tipu daya dikandung hati mereka."


