# Ayub  4

>
>4:1  Maka berbicaralah Elifas, orang Teman:
>
>4:2  "Kesalkah engkau, bila orang mencoba berbicara kepadamu? Tetapi siapakah dapat tetap menutup mulutnya?
>
>4:3  Sesungguhnya, engkau telah mengajar banyak orang, dan tangan yang lemah telah engkau kuatkan;
>
>4:4  orang yang jatuh telah dibangunkan oleh kata-katamu, dan lutut yang lemas telah kaukokohkan;
>
>4:5  tetapi sekarang, dirimu yang tertimpa, dan engkau kesal, dirimu terkena, dan engkau terkejut.
>
>4:6  Bukankah takutmu akan Allah yang menjadi sandaranmu, dan kesalehan hidupmu menjadi pengharapanmu?
>
>4:7  Camkanlah ini: siapa binasa dengan tidak bersalah dan di manakah orang yang jujur dipunahkan?
>
>4:8  Yang telah kulihat ialah bahwa orang yang membajak kejahatan dan menabur kesusahan, ia menuainya juga.
>
>4:9  Mereka binasa oleh nafas Allah, dan lenyap oleh hembusan hidung-Nya.
>
>4:10  Singa mengaum, singa meraung--patahlah gigi singa-singa muda.
>
>4:11  Singa binasa karena kekurangan mangsa, dan anak-anak singa betina bercerai-berai.
>
>4:12  Suatu perkataan telah disampaikan kepadaku dengan diam-diam dan telingaku menangkap bisikannya,
>
>4:13  waktu bermenung oleh sebab khayal malam, ketika tidur nyenyak menghinggapi orang.
>
>4:14  Aku terkejut dan gentar, sehingga tulang-tulangku gemetar.
>
>4:15  Suatu roh melewati aku, tegaklah bulu romaku.
>
>4:16  Ia berhenti, tetapi rupanya tidak dapat kukenal. Suatu sosok ada di depan mataku, suara berbisik-bisik kudengar:
>
>4:17  Mungkinkah seorang manusia benar di hadapan Allah, mungkinkah seseorang tahir di hadapan Penciptanya?
>
>4:18  Sesungguhnya, hamba-hamba-Nya tidak dipercayai-Nya, malaikat-malaikat-Nyap didapati-Nya tersesat,
>
>4:19  lebih-lebih lagi mereka yang diam dalam pondok tanah liat, yang dasarnya dalam debu, yang mati terpijat seperti gegat.
>
>4:20  Di antara pagi dan petang mereka dihancurkan, dan tanpa dihiraukan mereka binasa untuk selama-lamanya.
>
>4:21  Bukankah kemah mereka dicabut? Mereka mati, tetapi tanpa hikmat.


