# Ayub  14

>
>14:1  "Manusia yang lahir dari perempuan, singkat umurnya dan penuh kegelisahan.
>
>14:2  Seperti bunga ia berkembang, lalu layu, seperti bayang-bayang ia hilang lenyap dan tidak dapat bertahan.
>
>14:3  Masakan Engkau menujukan pandangan-Mu kepada orang seperti itu, dan menghadapkan kepada-Mu untuk diadili?
>
>14:4  Siapa dapat mendatangkan yang tahir dari yang najis? Seorangpun tidak!
>
>14:5  Jikalau hari-harinya sudah pasti, dan jumlah bulannya sudah tentu pada-Mu, dan batas-batasnya sudah Kautetapkan, sehingga tidak dapat dilangkahinya,
>
>14:6  hendaklah Kaualihkan pandangan-Mu dari padanya, agar ia beristirahat, sehingga ia seperti orang upahan dapat menikmati harinya.
>
>14:7  Karena bagi pohon masih ada harapan: apabila ditebang, ia bertunas kembali, dan tunasnya tidak berhenti tumbuh.
>
>14:8  Apabila akarnya menjadi tua di dalam tanah, dan tunggulnya mati di dalam debu,
>
>14:9  maka bersemilah ia, setelah diciumnya air, dan dikeluarkannyalah ranting seperti semai.
>
>14:10  Tetapi bila manusia mati, maka tidak berdayalah ia, bila orang binasa, di manakah ia?
>
>14:11  Seperti air menguap dari dalam tasik, dan sungai surut dan menjadi kering,
>
>14:12  demikian juga manusia berbaring dan tidak bangkit lagi, sampai langit hilang lenyap, mereka tidak terjaga, dan tidak bangun dari tidurnya.
>
>14:13  Ah, kiranya Engkau menyembunyikan aku di dalam dunia orang mati, melindungi aku, sampai murka-Mu surut; dan menetapkan waktu bagiku, kemudian mengingat aku pula!
>
>14:14  Kalau manusia mati, dapatkah ia hidup lagi? Maka aku akan menaruh harap selama hari-hari pergumulanku, sampai tiba giliranku;
>
>14:15  maka Engkau akan memanggil, dan akupun akan menyahut; Engkau akan rindu kepada buatan tangan-Mu.
>
>14:16  Sungguhpun Engkau menghitung langkahku, Engkau tidak akan memperhatikan dosaku;
>
>14:17  pelanggaranku akan dimasukkan di dalam pundi-pundi yang dimeteraikan, dan kesalahanku akan Kaututup dengan lepa.
>
>14:18  Tetapi seperti gunung runtuh berantakan, dan gunung batu bergeser dari tempatnya,
>
>14:19  seperti batu-batu dikikis air, dan bumi dihanyutkan tanahnya oleh hujan lebat, demikianlah Kauhancurkan harapan manusia.
>
>14:20  Engkau menggagahi dia untuk selama-lamanya, maka pergilah ia, Engkau mengubah wajahnya dan menyuruh dia pergi.
>
>14:21  Anak-anaknya menjadi mulia, tetapi ia tidak tahu; atau mereka menjadi hina, tetapi ia tidak menyadarinya.
>
>14:22  Hanya tubuhnya membuat dirinya menderita, dan karena dirinya sendiri jiwanya berduka cita."


