# Bilangan  1

>
>1:1  TUHAN berfirman kepada Musa di padang gurun Sinai, dalam Kemah Pertemuan, pada tanggal satu bulan yang kedua dalam tahun yang kedua sesudah mereka keluar dari tanah Mesir:
>
>1:2  "Hitunglah jumlah segenap umat Israel menurut kaum-kaum yang ada dalam setiap suku mereka, dan catatlah nama semua laki-laki di Israel
>
>1:3  yang berumur dua puluh tahun ke atas dan yang sanggup berperang, orang demi orang. Engkau ini beserta Harun harus mencatat mereka menurut pasukannya masing-masing.
>
>1:4  Dari tiap-tiap suku harus ada satu orang yang mendampingi kamu, yakni orang yang menjadi kepala dari suku yang diwakilinya itu.
>
>1:5  Dan inilah nama semua orang yang harus mendampingi kamu. Dari suku Ruben: Elizur bin Syedeur;
>
>1:6  dari suku Simeon: Selumiel bin Zurisyadai;
>
>1:7  dari suku Yehuda: Nahason bin Aminadab;
>
>1:8  dari suku Isakhar: Netaneel bin Zuar;
>
>1:9  dari suku Zebulon: Eliab bin Helon;
>
>1:10  dari keturunan Yusuf: Elisama bin Amihud dari suku Efraim, dan Gamaliel bin Pedazur dari suku Manasye;
>
>1:11  dari suku Benyamin: Abidan bin Gideoni;
>
>1:12  dari suku Dan: Ahiezer bin Amisyadai;
>
>1:13  dari suku Asyer: Pagiel bin Okhran;
>
>1:14  dari suku Gad: Elyasaf bin Rehuel;
>
>1:15  dari suku Naftali: Ahira bin Enan."
>
>1:16  Itulah orang-orang yang dipilih dari umat itu, masing-masing sebagai pemimpin dari suku bapa leluhurnya; mereka inilah kepala-kepala pasukan Israel.
>
>1:17  Lalu Musa dan Harun memanggil orang-orang yang tertunjuk namanya itu,
>
>1:18  dan pada tanggal satu bulan yang kedua mereka menyuruh segenap umat berkumpul. Kemudian silsilah orang-orang Israel disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam setiap suku mereka, sedang nama-nama mereka yang berumur dua puluh tahun ke atas dicatat orang demi orang,
>
>1:19  seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa. Demikianlah Musa mencatat mereka di padang gurun Sinai.
>
>1:20  Ketika silsilah bani Ruben, yaitu keturunan anak sulung Israel, disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama semua laki-laki yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang, orang demi orang.
>
>1:21  Jumlah yang dicatat dari suku Ruben ada empat puluh enam ribu lima ratus orang.
>
>1:22  Ketika silsilah bani Simeon disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama semua laki-laki yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang, orang demi orang.
>
>1:23  Jumlah yang dicatat dari suku Simeon ada lima puluh sembilan ribu tiga ratus orang.
>
>1:24  Ketika silsilah bani Gad disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:25  Jumlah yang dicatat dari suku Gad ada empat puluh lima ribu enam ratus lima puluh orang.
>
>1:26  Ketika silsilah bani Yehuda disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:27  Jumlah yang dicatat dari suku Yehuda ada tujuh puluh empat ribu enam ratus orang.
>
>1:28  Ketika silsilah bani Isakhar disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:29  Jumlah yang dicatat dari suku Isakhar ada lima puluh empat ribu empat ratus orang.
>
>1:30  Ketika silsilah bani Zebulon disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:31  Jumlah yang dicatat dari suku Zebulon ada lima puluh tujuh ribu empat ratus orang.
>
>1:32  Mengenai keturunan Yusuf: Ketika silsilah bani Efraim disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:33  Jumlah yang dicatat dari suku Efraim ada empat puluh ribu lima ratus orang.
>
>1:34  Dan ketika silsilah bani Manasye disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:35  Jumlah yang dicatat dari suku Manasye ada tiga puluh dua ribu dua ratus orang.
>
>1:36  Ketika silsilah bani Benyamin disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:37  Jumlah yang dicatat dari suku Benyamin ada tiga puluh lima ribu empat ratus orang.
>
>1:38  Ketika silsilah bani Dan disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:39  Jumlah yang dicatat dari suku Dan ada enam puluh dua ribu tujuh ratus orang.
>
>1:40  Ketika silsilah bani Asyer disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:41  Jumlah yang dicatat dari suku Asyer ada empat puluh satu ribu lima ratus orang.
>
>1:42  Ketika silsilah bani Naftali disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka, maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas, semua orang yang sanggup berperang.
>
>1:43  Jumlah yang dicatat dari suku Naftali ada lima puluh tiga ribu empat ratus orang.
>
>1:44  Itulah jumlah orang-orang yang dicatat oleh Musa dengan Harun dan dengan kedua belas pemimpin Israel yang masing-masing mewakili sukunya.
>
>1:45  Jadi semua orang Israel yang dicatat menurut suku-suku mereka, yaitu orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas dan yang sanggup berperang di antara orang Israel,
>
>1:46  berjumlah enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang.
>
>1:47  Tetapi mereka yang menurut suku bapa leluhurnya termasuk orang Lewi, tidak turut dicatat bersama-sama dengan mereka itu.
>
>1:48  Sebab TUHAN telah berfirman kepada Musa:
>
>1:49  "Hanya suku Lewi janganlah kaucatat dan janganlah kauhitung jumlahnya bersama-sama dengan orang Israel,
>
>1:50  tetapi tugaskanlah mereka untuk mengawasi Kemah Suci, tempat hukum Allah dengan segala perabotan dan perlengkapannya; mereka harus mengangkat Kemah Suci dengan segala perabotannya; mereka harus mengurusnya dan harus berkemah di sekelilingnya.
>
>1:51  Apabila berangkat, Kemah Suci harus dibongkar oleh orang Lewi, dan apabila berkemah, Kemah Suci harus dipasang oleh mereka; sedang orang awam yang mendekat harus dihukum mati.
>
>1:52  Orang Israel haruslah berkemah masing-masing di tempat perkemahannya dan masing-masing dekat panji-panjinya, menurut pasukan mereka,
>
>1:53  tetapi orang Lewi haruslah berkemah di sekeliling Kemah Suci, tempat hukum Allah supaya umat Israel jangan kena murka; orang Lewi haruslah memelihara Kemah Suci, tempat hukum itu."
>
>1:54  Maka orang Israel berbuat demikian; tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa, demikianlah diperbuat mereka.


