# Mazmur  114

>
>114:1  Pada waktu Israel keluar dari Mesir, kaum keturunan Yakub dari bangsa yang asing bahasanya,
>
>114:2  maka Yehuda menjadi tempat kudus-Nya, Israel wilayah kekuasaan-Nya.
>
>114:3  Laut melihatnya, lalu melarikan diri, sungai Yordan berbalik ke hulu.
>
>114:4  Gunung-gunung melompat-lompat seperti domba jantan, dan bukit-bukit seperti anak domba.
>
>114:5  Ada apa, hai laut, sehingga engkau melarikan diri, hai sungai Yordan, sehingga engkau berbalik ke hulu,
>
>114:6  hai gunung-gunung, sehingga kamu melompat-lompat seperti domba jantan, hai bukit-bukit, sehingga kamu seperti anak domba?
>
>114:7  Gemetarlah, hai bumi, di hadapan TUHAN, di hadapan Allah Yakub,
>
>114:8  yang mengubah gunung batu menjadi kolam air, dan batu yang keras menjadi mata air!


