# Mazmur  148

>
>148:1  Haleluya! Pujilah TUHAN di sorga, pujilah Dia di tempat tinggi!
>
>148:2  Pujilah Dia, hai segala malaikat-Nya, pujilah Dia, hai segala tentara-Nya!
>
>148:3  Pujilah Dia, hai matahari dan bulan, pujilah Dia, hai segala bintang terang!
>
>148:4  Pujilah Dia, hai langit yang mengatasi segala langit, hai air yang di atas langit!
>
>148:5  Baiklah semuanya memuji nama TUHAN, sebab Dia memberi perintah, maka semuanya tercipta.
>
>148:6  Dia mendirikan semuanya untuk seterusnya dan selamanya, dan memberi ketetapan yang tidak dapat dilanggar.
>
>148:7  Pujilah TUHAN di bumi, hai ular-ular naga dan segenap samudera raya;
>
>148:8  hai api dan hujan es, salju dan kabut, angin badai yang melakukan firman-Nya;
>
>148:9  hai gunung-gunung dan segala bukit, pohon buah-buahan dan segala pohon aras:
>
>148:10  hai binatang-binatang liar dan segala hewan, binatang melata dan burung-burung yang bersayap;
>
>148:11  hai raja-raja di bumi dan segala bangsa, pembesar-pembesar dan semua pemerintah dunia;
>
>148:12  hai teruna dan anak-anak dara, orang tua dan orang muda!
>
>148:13  Biarlah semuanya memuji-muji TUHAN, sebab hanya nama-Nya saja yang tinggi luhur, keagungan-Nya mengatasi bumi dan langit.
>
>148:14  Ia telah meninggikan tanduk umat-Nya, menjadi puji-pujian bagi semua orang yang dikasihi-Nya, bagi orang Israel, umat yang dekat pada-Nya. Haleluya!


