mazmur 113
113:1 Haleluya! Pujilah, hai hamba-hamba TUHAN, pujilah nama TUHAN!
113:2 Kiranya nama TUHAN dimasyhurkan, sekarang ini dan selama-lamanya.
113:3 Dari terbitnya sampai kepada terbenamnya matahari terpujilah nama TUHAN.
113:4 TUHAN tinggi mengatasi segala bangsa, kemuliaan-Nya mengatasi langit.
113:5 Siapakah seperti TUHAN, Allah kita, yang diam di tempat yang tinggi,
113:6 yang merendahkan diri untuk melihat ke langit dan ke bumi?
113:7 Ia menegakkan orang yang hina dari dalam debu dan mengangkat orang yang miskin dari lumpur,
113:8 untuk mendudukkan dia bersama-sama dengan para bangsawan, bersama-sama dengan para bangsawan bangsanya.
113:9 Ia mendudukkan perempuan yang mandul di rumah sebagai ibu anak-anak, penuh sukacita. Haleluya!
