#labels Featured,trailofblood,sejarah,gereja
="Jejak Darah..."=


diterjemahkan oleh alkitabiah.org

 dan kebanggaannya adalah kesukaran dan penderitaan... Mazmur 90:10





Melacak Jejak Kekristenan Sepanjang Abad . . . 

atau Sejarah Gereja Baptis Sejak Jaman Kristus,  

Sang Pendiri, hingga Saat Ini. 

oleh J. M. Caroll 

BUKU KECIL INI diadakan untuk memperkenalkan sejarah yang tidak banyak 
dikenal dari para SAKSI SETIA dari Tuhan Yesus yang sebagai anggota 
GEREJA YANG DIDIRIKAN YESUS, 
"Dan mereka mengalahkan dia oleh darah Anak Domba, dan oleh perkataan 
kesaksian mereka. Karena mereka tidak mengasihi nyawa mereka sampai ke 
dalam maut." Wahyu 12:11. 

Saya akan menghargai untuk mendengar darimu dan saya minta bantuanmu 
meneruskan pesan-pesan ini kepada generasi muda kita dan yang lainnya. 
Beritahu mereka fakta sejarah yang indah yang dituliskan di buku ini. 
Sarankan mereka untuk memesannya. Akan sangat membantu dalam 
pembelajaran seperti kelas-kelas di BTU, WMU dan organisasi lainnya. 




<wiki:toc max_depth="3" />

==PENGANTAR==
Oleh CLARENCE WALKER 



===I===


Dr. J. M. Caroll, penulis buku ini, lahir di negara bagian Arkansas 
pada tanggal 8 Januari 1858 dan meninggal di Texas pada tanggal 10 
Januari 1931. Ayahnya adalah seorang pengkotbah Baptis, pindah ke Texas 
ketika Saudara Carroll berumur enam tahun. Disana, dia bertobat, 
dibaptis dan ditahbiskan sebagai penginjil. Dr. Carroll tidak hanya 
menjadi pemimpin kaum Baptis Texas, tetapi juga seorang tokoh Baptis 
Selatan, dan dunia.

Beberapa tahun lalu, dia mengunjungi gereja kami dan membawa pesan yang 
tertulis di buku ini. Pada saat itu saya sangat tertarik pada 
pembelajaran Saudara Carroll. Saya pun sudah membuat penyelidikan 
khusus dalam Sejarah Gereja, seperti apa Gereja mula-mula dan gereja-
gereja Perjanjian Baru.

Dr. J. W. Porter menghadiri kuliah tersebut. Dia begitu terkesan dia 
mengatakan pada Saudara Carroll kalau dia akan mencatat pesan-pesan dan 
dia akan menerbitkannya dalam sebuah buku. Dr. Carroll menuliskan 
kuliah dan memberi Dr. Porter hak untuk menerbitkannya bersama dengan 
grafik yang menggambarkan sejarah dengan sangat jelas.

Walaupun, Dr. Carroll meninggal sebelum buku terbit, tetapi Dr. Porter 
menerbitkan dan seluruh edisi segera terjual habis. Kini, oleh rahmat 
Tuhan, kita bisa mempersembahkan edisi ke-66 ini dari 20000. Saya ingin 
meminta semua yang membaca dan mempelajari halaman ini untuk bergabung 
dengan saya dalam doa dan pekerjaan supaya semakin banyak bisa 
diterbitkan.

dan untuk menyatakan apa isinya tugas penyelenggaraan rahasia yang 
telah berabad-abad tersembunyi dalam Allah, yang menciptakan segala 
sesuatu, supaya sekarang oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam 
hikmat Allah kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di 
sorga ... bagi Dialah kemuliaan di dalam jemaat dan di dalam Kristus 
Yesus turun-temurun sampai selama-lamanya. Amin. (Efesus 3:9-10, 21)





===II===


Sangat mengagumkan mendengar Dr. Carroll menceritakan bagaimana dia 
menjadi tertarik dalam sejarah berbagai denominasi - KHUSUSNYA ASAL 
MEREKA. Dia menuliskan buku tersebut setelah dia berusia 70 tahun, 
tetapi dia mengatakan, "Saya bertobat kepada Tuhan ketika saya masih 
anak kecil. Saya melihat banyak denominasi dan berpikir gereja yang 
mana yang didirikan oleh Tuhan Yesus."

Bahkan saat masa mudanya dia merasa dalam pembelajaran Alkitab dan 
sejarah, dia bisa menemukan gereja mana yang tertua dan paling cocok 
dengan gereja yang dijelaskan dalam Perjanjian Baru.

Riset mencari kebenaran ini membawa dia ke banyak tempat dan dia 
berhasil mengumpulkan salah satu perpustakaan terbesar mengenai sejarah 
gereja. Perpustakaan ini diberikan setelah kematiannya kepada 
Soutwestern Baptist Seminary, Ft. Worth, Texas.

Dia menemukan banyak sejarah gereja, sebagian besar tentang Katolik dan 
Protestan. Jejak sejarah Baptis, dia temukan, tertulis dengan darah. 
Mereka adalah orang-orang yang dibenci pada Jaman Kegelapan. Pengkotbah 
mereka dan umatnya ditangkap dan tak terbilang banyaknya yang dihukum 
mati. Dunia belum melihat apa-apa dibandingkan kesengsaraan, 
pembantaian, banyaknya korban Baptis oleh Katolik selama Jaman 
Kegelapan. Paus adalah diktator dunia pada saat itu. Inilah sebabnya 
mengapa Ana-Baptis, sebelum Reformasi, menyebut Paus sebagai Anti 
Kristus.

Sejarah mereka tertulis dalam dokumen resmi dan kertas pada jaman itu. 
Dari catatan-catatan inilah "JEJAK DARAH" disusun 

"Di Zurich, setelah banyak debat antara pengikut Zuingli dengan Ana-
Baptis, senat membuat Keputusan, bahwa siapapun yang membaptis-ulang 
seseorang yang sudah pernah dibaptis (yaitu, saat bayi) maka mereka 
akan ditenggelamkan. Di Vienna banyak Ana-Baptis diikat berantaian 
sehingga seorang yang tenggelam akan menarik yang lainnya kedalam 
sungai, dimana mereka semua tenggelam." (Vida Supra, hal. 61)

Pada tahun Tuhan kita 1539 dua Ana-Baptis dibakar diluar Southwark, dan 
sebelum mereka 5 Ana-Baptis Belanda dibakar di Smithfield," (Fuller,
Sejarah Gereja.)

"Pada tahun 1160 kumpulan Paulician (Baptis) memasuki Oxford. Henry II 
memerintahkan mereka di-cap di dahi dengan besi panas, dicambuk didepan 
khalayak sepanjang jalan kota, menelanjangi mereka, dan dibiarkan di 
tengah kota. Penduduk tidak memberi mereka tempat tinggal atau makanan 
dan mereka perlahan-lahan mati karena kelaparan dan kedinginan."
(Moore, Earlier and Later Nonconformity in Oxford, hal. 12.) 

Si Chronicler Stowe tua, tahun 1533, mengisahkan:
"Tanggal 25 Mei di Gereja St. Paul, London mengusut 19 pria dan 6 
wanita. Empat belas dari mereka dihukum; seorang pria dan wanita 
dibakar di Smithfield, dua belas lainnya dibawa ke kota untuk dibakar."

Froude, sejarahwan Inggris, mengisahkan martir Ana-Baptis berikut:
"Semua detil lenyap, nama mereka tidak ada. Fakta langka yang layak di
jabarkan. Bagi mereka Eropa menggelisahkan, tidak ada perintah 
pengadilan untuk berkabung, tidak ada hati Paus yang gentar oleh 
kemarahan. Pada kematian mereka, dunia melihat dengan kepuasan, tidak 
perduli dan kebanggaan. Disini, dari 25 pria dan 14 wanita, mereka 
tidak akan mengakui apa yang tidak mereka percaya walaupun dengan 
segala macam teror, atau penyiksaan. Sejarah tidak memuji mereka, 
tetapi mereka tidak mengorbankan darah mereka dengan sia-sia. Hidup 
mereka mungkin tidak berguna seperti hidup semua orang. Dengan kematian 
mereka membayar harga dari kebebasan Inggris."

Begitupun, dalam tulisan musuh-musuh mereka maupun teman, Dr. Carroll 
menemukan jejak sejarah mereka sepanjang jaman memang sangat berdarah:

Kardinal Hosius (Katolik, 1524), Presiden Konsili Tren:
"Kalau saja para baptis tidak dibantai dengan sangat, dan dipotong 
dengan pisau sepanjang seribu dua ratus tahun, mereka akan sangat lebih 
banyak daripada semua Reformis." (Surat Hosius, Apud Opera, hal. 112,
113.)

Selamat "seribu dua ratus tahun" adalah tahun-tahun sebelum Reformasi 
dimana Roma membantai Baptis dengan siksaan yang paling kejam yang 
dapat dibayangkan.

Sir Isaac Newton:
"Baptis adalah satu-satunya Kristen yang tidak pernah disimbolkan 
dengan Roma."

Mosheim (Lutheran):
"Sebelum kebangkitan Luther dan Kalvin, secara rahasia di semua negara 
Eropa sudah ada mereka yang berdiri teguh dalam prinsip modern Baptis
Belanda."

Edinburg Cyclopedia (Presbyterian):
"Seharusnya sudah diketahui pembaca bahwa Bpatis adalah sekte Kristen 
yang sama yang sebelumnya disebut Ana-Baptis. Jelas ini menjadi prinsip 
utama mereka sejak jaman Tertullian hingga saat ini."

Tertullian dilahirkan sekitar lima puluh tahun setelah kematian Rasul 
Yohanes.





===III===


Baptis tidak percaya dengan Suksesi Rasul. Kerasulan berhenti dengan 
meninggalnya para Rasul. Hanya pada gerejaNya Dia menjanjikan akan 
terus-menerus ada sejak dari waktu Dia mengorganisir gereja pertama 
selama pelayanannya di dunia hingga saat Dia kembali. Dia berjanji:

"Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya." 
(Matius 16:18)

Lalu, ketika Dia memberikan Amanat Agung, dimana Dia memberi petunjuk 
apa yang harus dikerjakan gerejaNya, Dia berjanji--
"Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman." (Mat 28:20)

Amanat ini, pekerjaan ini, tidak diberikan kepada individu Rasul, 
tetapi kepada mereka dan yang lainnya dalam kapasitas gereja mereka. 
Para Rasul dan yang lainnya yang mendengar Dia memberi Amanat ini tidak 
lama kemudian mati. TETAPI, GerejaNya terus berlangsung sepanjang masa, 
menjadikan murid-murid (menyelamatkan jiwa), membaptis mereka, dan 
mengajarkan kebenaran doktrin yang Dia terapkan kepada Gereja Yerusalem.
Gereja-gereja setia telah diberkati oleh kehadiranNya selama mereka 
meninggalkan JEJAK DARAH.

Sejarah ini menunjukkan bagaimana janji Tuhan kepada gerejaNya sudah 
dipenuhi. Dr. Carroll menunjukkan bahwa gereja ditemukan sepanjang masa 
yang sudah diajarkan doktrin yang Dia terapkan pada mereka. Dr. Carroll 
menyebut doktrin-doktrin ini sebagai "tanda" Gereja Perjanjian Baru.





===="TANDA GEREJA PERJANJIAN BARU"====


1. Didirikan dan dikepalai oleh KRISTUS. Dialah pemberi hukum; Gereja 
hanya pelaksana. (Mat 16:18; Kol 1:18)

2. ALKITAB satu-satunya aturan iman dan praktek. (2Tim 3:15-17)

3. Disebut "Gereja" "Gereja-gereja" (Mat 16:18; Wahyu 22:16)

4. Semua jemaat sama. (Mat 20:24-28; 23:5-12)

5. Jemaat hanya terdiri dari mereka yang sudah bertobat. (Efesus 2:21;
1Pet 2:5)

6. Peringatan hanya Baptisan orang percaya dan Perjamuan Tuhan. 
(Mat 28:19-20)

7. Pelayanan hanya oleh Pastor dan Diaken. (1Tim 3:1-16)

8. Pelayanannya untuk menyelamatkan jiwa, membaptis (dengan baptisan 
yang memenuhi semua perintah Tuhan), mengajar ("dan ajarlah mereka 
melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu.") 
(Mat 28:16-20)

9. Perencanaan keuangannya. "Demikian pula Tuhan telah menetapkan, 
bahwa mereka yang memberitakan Injil, harus hidup dari pemberitaan 
Injil itu." (1Kor 9:14)

10. Senjata untuk pertempuran rohani, bukan fisik/jasmani. (2Kor 10:4;
Efesus 6:10-20)

11. Pemisahan Gereja dan Negara. (Mat 22:21)





===IV===


Di kota manapun, ada banyak gereja yang mengaku sebagai gereja yang 
benar. Dr. Carroll menyelidiki seperti yang bisa kamu lakukan sekarang 
dengan "tanda", atau pengajaran dari berbagai gereja dan mencari gereja 
yang mempunyai "tanda" atau doktrin yang benar. Gereja yang mempunyai 
"tanda" ini atau doktrin yang diajarkan Firman Tuhan, adalah gereja 
yang benar.


Ini, sudah dilakukan Dr. Carroll kepada gereja-gereja sepanjang masa. 
Dia menemukan banyak gereja sudah menyimpang dari "tanda" atau doktrin. 
Gereja lain dia temukan selalu berpegang teguh pada "tanda" ini 
sepanjang sejarah dan sejak Yesus berkata,

 "Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya."
 (Mat 16:18)

 "Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman." (Mat 28:20)






="JEJAK DARAH"=


Melacak Jejak Kekristenan Sepanjang Abad
Sejak Jaman Kristus, hingga Saat Ini. 


dengan kata lain --

"Sejarah Doktrin seperti yang diajarkan Kristus dan para Rasul dan 
semua yang setiap padanya."





==KULIAH PERTAMA==


 "Ingatlah kepada zaman dahulu kala, perhatikanlah tahun-tahun keturunan 
 yang lalu, tanyakanlah kepada ayahmu, maka ia memberitahukannya 
 kepadamu, kepada para tua-tuamu, maka mereka mengatakannya kepadamu."
 (Ulangan 32:7)


1. Apa yang kita kenal harini sebagai "Kekristenan" atau agama Kristen, 
dimulai dengan Kristus, tahun 25-39 pada jaman Kekaisaran Romawi. Salah 
satu kerajaan terbesar yang pernah dikenal dunia sepanjang masa.

2. Kerajaan pada masa ini menguasai hampir seluruh dunia. Tiberius 
Caesar sebagai Raja.

3. Pada saat itu Kerajaan Romawi adalah penyembah berhala. Agama dengan 
banyak dewa. Beberapa berwujud dan beberapa hasil imajinasi. Banyak 
yang sangat taat beragama. Bukan hanya agama rakyat, tetapi kerajaan. 
Agama yang mapan. Disahkan hukum dan didukung oleh pemerintah. (Mosheim, 
Vol. 1, Bab. 1.)

4. Bangsa Yahudi, pada saat itu bukan satu bangsa, tetapi terserak ke 
seluruh Kerajaan Roma. Mereka mempunyai Bait Allah di Yerusalem, dan 
disana mereka menyembah Allah. Tetapi, seperti penyembah berhala, 
mereka sudah lama menyimpang kepada ibadah formalitas yang kehilangan 
kuasa. (Mosheim, Vol. 1, Bab. 2.)

5. Agama Kristen bukan dari dunia ini, Pendirinya tidak memberikan 
pemimpin dan kuasa sementara. Tidak mencari dukungan pemerintah. Tidak 
mencari pengganti Kaisar. Tuhan berfirman, "Berikanlah kepada Kaisar 
apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang 
wajib kamu berikan kepada Allah." (Mat 22:19-22; Mar 12:17; Luk 20:20). 
Sebagai agama rohani, Kristen tidak menyaingi pemerintahan dunia. Dan 
mengajarkan untuk menghargai semua hukum sipil dan pemerintah. 
(Rom 13:1-7; Tit 3:1; 1Pet 2:13-16)

6. Saya ingin perhatianmu pada patokan, atau tanda agama ini, agama 
Kristen. Jika kamu dan saya menyelidikinya sepanjang 20 abad dan 
terutama selama 1200 tahun kesuraman malam, digelapkan oleh sungai dan 
lautan dara martir, maka kita perlu mengerti tanda-tanda ini dengan 
baik. Seringkali terjadi penyimpangan. Tetapi akan selalu ada bukti-
bukti nyata. Hal ini harus kita perhatikan dan doakan dengan sungguh. 
Kita akan menjumpai banyak kepalsuan. Jika memungkinkan, orang pilihan 
akan dikhianati dan ditipu. Kita ingin, jika memungkinkan, melacak 
sejarah yang terpercaya, tapi lebih khususnya melacak Firman Tuhan yang 
pasti dan tidak ada kesalahan.






===Beberapa Tanda Kebenaran, yang tidak bisa salah===


Berhati-hatilah jika dalam melacak sejarah kita menemukan kelompok 
orang yang tidak mempunyai tanda ini dan mengajarkan hal lain sebagai 
doktrin pokok.

1. Kristus, pendiri agama ini, mengorganisasikan pengikutNya dalam
Gereja. Dan murid-murid mengorganisasi gereja-gereja lain dan 
menyebarkan agama dan "menghasilkan" murid-murid. (Ray, Bapt, 
Succession, Revised Edition, Bab. 1.)

2. Organisasi ini atau gerja, menurut Alkitab dan pengajaran para Rasul
dan gereja mula-mula, hanya diberikan dua posisi, yaitu Pastor dan 
Diaken. Pastor juga disebut Uskup, Gembala, Pendeta. Keduanya dipilih 
oleh gereja dan melayani gereja.

3. Gereja dalam pemerintahan dan disiplin, adalah terpisah dan 
independen satu terhadap yang lainnya, Yerusalem tidak mempunyai 
otoritas terhadap Antiokia atau Antiokia terhadap Efesus atau Efesus 
terhadap Korintus, dst. Dan pemerintahannya bersifat demokrasi. 
Pemerintahan oleh rakyat, dari rakyat, dan untuk rakyat.

4. Kepada gereja hanya diberikan dua dan hanya dua ordinan, baptis dan 
Perjamuan Tuhan. Untuk dijalankan terus sebagai peringatan.

5. Hanya yang sudah bertobat yang dapat diterima sebagai anggota jemaat 
gereja (Kisah 2:47). Yang selamat adalah diselamatkan hanya oleh iman 
tanpa perbuatan hukum (Efesus 2:5, 8, 9). Hanya yang sudah selamat dan 
hanya mereka saja, diselamkan dalam nama Bapa, Putera dan Roh Kudus 
(Mat 28:19). Dan hanya mereka yang diterima dan dibaptis yang ikut 
bagian dalam Perjamuan Tuhan, dan perjamuan hanya diadakan oleh gereja,
didalam kapasitas gereja.

6. Alkitab satu-satunya yang diilhamkan, Perjanjian Baru adalah aturan 
dan petunjuk iman dan kehidupan, tidak hanya untuk gereja sebagai 
organisasi, tetapi juga untuk setiap individu sebagai anggota dari 
organisasi itu.

7. Kristus Yesus, pendiri organisasi dan juruselamat umatNya, adalah 
satu-satunya imam dan raja, satu-satunya Tuhan dan pemberi hukum, satu-
satunya kepala gereja. Gereja sebagai eksekutif hanya untuk menjalankan 
kehendak Tuhan dan menggenapi hukum, bukan legislative, yang boleh 
merubah atau membatalkan hukum atau menciptakan hukum baru.

8. Agama dari Kristus ini adalah pilihan pribadi dan sukarela dengan 
melalui ajakan. Tidak menggunakan pemaksaan fisik ataupun pemerintah. 
Masalah individu dan pilihan pribadi. "Pilihanmu" adalah perintah 
alkitab. Tidak boleh diterima ataupun ditolak karena paksaan.

9. Tandai dengan benar! Tidak pernah Kristus ataupun para Rasul 
memberikan nama denominasi, seperti "Katolik", "Luther", "Presbyterian", 
"Episcopal", dan seterusnya, kecuali nama yang diberikan Kristus kepada 
Yohanes, "Baptis". Yohanes Baptis (Mat 11:11 dan belasan kali lainnya.) 
Kristus memanggil pengikut individu sebagai "murid". Beberapa pengikut 
disebut "murid-murid". Organisasi para murid, seperti di Yerusalem, atau 
Antiokia atau tempat lainnya disebut Gereja. Jika lebih dari satu 
organisasi, disebut gereja-gereja. Kata gereja sebagai kata tunggal 
tidak pernah digunakan untuk menunjuk pada lebih dari satu organisasi. 
Juga tidak pernah untuk menunjuk pada semua organisasi secara 
keseluruhan.

10. Satu tanda untuk lebih memberi perbedaan. Kita sebut sebagai 
pemisahan Gereja dan Negara. Tidak ada kombinasi antara agama rohani 
dengan kekuasaan sementara di dunia. "Kebebasan Beragama" untuk semua.

Dan kini, sebelum memasuki topik sejarah, kita perhatikan..





===GRAFIK===


[http://www.alkitabiah.org/The_Trail_of_Blood.jpg http://alkitabiah.googlecode.com/svn/trunk/images/800px-The_Trail_of_Blood.jpg]

atau garis waktu interaktif di http://trailofblood.org

Saya yakin, jika anda mempelajari grafik ini dengan cermat, anda akan 
memahami sejarah dengan lebih benar, dan ini akan sangat membantu 
mengingat apa yang anda dengar dan lihat.


Ingat grafik ini meliputi jangka waktu dua ribu tahun sejarah gereja.

Perhatian di atas dan bawah grafik, terdapat angka yang sama
100, 200, 300, dst sampai 2,000. 

Ini menunjukkan jangka waktu dua puluh abad dengan garis vertikal 
sebagai pembatas abad.

Perhatikan grafik, dekat bawah; ada garis lain, garis dari kiri ke kanan 
sepanjang grafik.

Garis ini mempunyai jarak yang hampir sama. Tetapi anda tidak bisa 
melihat semua. Garis ini tertutup titik titik yang sangat gelap, 
mewakili sejarah yang dikenal sebagai "jaman kegelapan". Ini akan di
jelaskan nanti. Antara dua garis terbawah adalah nama negara . . .
Italia, Wales, Inggris, Spanyol, Perancis dan seterusnya hingga Amerika. 
Ini adalah nama negara dimana sejarah terjadi pada periode yang tertulis 
nama tersebut. Tentu saja, beberapa sejarah terjadi di negara lain pada 
setiap periode. Tetapi sejarah khusus terjadi pada negara tersebut, pada 
periode tersebut.

Perhatikan lagi, dekat bawah grafik, garis lain yang lebih tinggi. Ini, 
pun, ditutupi oleh "jaman kegelapan" dan juga penuh dengan nama, tetapi 
bukan nama negara. Nama itu adalah penamaan yang diberikan oleh musuh 
mereka. "Kristen" adalah yang pertama: "Di Antiokhialah murid-murid itu 
untuk pertama kalinya disebut Kristen." (Kisah Para Rasul 11:26). Ini 
terjadi sekitar tahun 43. Baik penyembah berhala, maupun Yahudi 
menamakan mereka demikian sebagai ejekan. Semua nama disini pun sama 
Montanis, Novationis, Donatis, Paulician, Albigenses, Waldenses, dst., 
dan Ana-Baptis. Semua ini akan dirujuk kembali selama kuliah berlangsung.


Lihat kembali pada grafik.  Lihat lingkaran-lingkaran merah. Mereka 
tersebar hampir diseluruh grafik. Mereka mewakili gereja. Satu gereja 
individu di Asia, di Afrika, di Eropa, di gunung dan lembah, dst. Warna 
merah darah itu mewakili darah para martir. Kristus yang medirikan sudah 
mati di salib. Kecuali Yohanes dan Yudas, semua rasul mati sebagai 
martir. Yudas mengkhianati Tuhan dan bunuh diri. Rasul Yohanes, menurut 
sejarah, dimasukkan kedalam minyak panas.

Perhatikan juga beberapa lingkaran adalah hitam pekat. Ini juga mewakili 
gereja. Tetapi adalah gereja sesat. Gereja yang menyimpang dari doktrin. 
Ada banyak gereja sesat bahkan sebelum kematian Petrus, Paulus dan 
Yohanes.

Setelah merangkum pengantar umumm dan beberapa topik utama, saya 
sampaikan sejarahnya





===PERIODE PERTAMA: TAHUN 30-500===


1. Dibawah kepemimpinan Yohanes Baptis yang penuh semangat, pria fasih 
dari gurun, dibawah kasih dan kuasa Kristus sendiri dan pengajaran dari 
12 Rasul dan penerus mereka, agama Kristen menyebar dengan cepat selama 
periode 500 tahun pertama. Tetapi, meninggalkan jejak sejarah berdarah. 
Yahudi dan penyembah berhala menghalangi setiap gerakan. Yohanes Baptis 
adalah pemimpin besar pertama yang memberikan nyawanya. Kepalanya 
dipenggal. Segera setelah dia, Sang Juruselamat sendiri, pendiri agama 
Kristen. Dia mati disalib, sengsara hingga mati disalib.

2. Mengikuti Juruselmat, dengan cepat berjatuhan pahlawan iman: Stefanus 
dilempari batu, Matius dibunuh di Etiopia, Markus ditarik sepanjang 
jalan hingga mati, Lukas digantung, Petrus dan Simeon disalib, Andreas 
diikat pada salib, Yakobus dipenggal, Filipus disalib dan dilempari batu, 
Bartolomeus dikuliti hidup-hidup, Tomas ditombaki, Yakobus, yang lain, 
dilempar dari menara dan dipukuli hingga mati, Yudas dipanah hingga mati, 
Matius dilempari batu hingga mati dan Paulus dipengggal.

3. Setelah lebih dari seratus tahun berlalu pembantaian oleh Yahudi dan 
penyembah berhala tetap berlanjut selama dua abad. Tetapi agama Kristen 
tetap menyebar dengan sangat cepat. Menyebar ke seluruh kerajaan Romawi, 
Eropa, Asia, Afrika, Inggris, Wales dan hampir semua tempat, dimana ada 
peradaban. Gereja berlipat ganda dan murid-murid terus bertambah. Tetapi 
beberapa gereja terus menyimpang dari kebenaran.

4. Perubahan pertama dari pengajaran Perjanjian Baru meliputi 
kebijaksanaan dan doktrin. Dalam dua abad pertama, gereja-gereja 
berlipat ganda dengan cepat dan beberapa gereja mula-mula, seperti 
Yerusalem, Antiokia, Efesus, Korintus, dsb., menjadi sangat besar; 
Yerusalem saja mempunyai ribuan murid (Kisah 2:41; 4:4; 5:14), mungkin 
25000 atau bahkan 50000 atau lebih. Seorang murid pada buku Kisah Para 
Rasul dan Surat-surat Paulus melihat Paulus bekerja keras bahkan pada 
jamannya supaya gereja tetap dalam kebenaran. Petrus dan Paulus pun 
sudah menubuatkan masa depan gereja (2Pet 2:12; Kisah 20:29-31. Lihat 
juga Wahyu bab dua dan tiga).

Gereja-gereja besar ini membutuhkan banyak pengkotbah dan gembala (Kisah 
20:17). Beberapa gembala atau pastor mulai mengambil kekuasaan yang 
tidak diberikan pada mereka dalam Perjanjian Baru. Mereka mulai menuntut 
kekuasaan diatas gereja-gereja lain dan yang lebih kecil. Mereka, dengan 
banyak gembala, mulai ingin mengepalai peninggalan Tuhan (3Yoh 1:9). 
Disinilah mulainya tingkat-tingkat kedudukan dalam pelayanan dan 
berkembang hingga menjadi praktek yang sekarang dilakukan seperti oleh 
Katolik. Disini mulai perubahan menyeluruh dari awalnya kebijaksanaan 
dan pemerintahan demokrasi pada gereja mula-mula. Kesesatan ini dimulai 
dari kecil, bahkan sebelum abad kedua berakhir. Ini mungkin adalah 
penyimpangan serius yang pertama dari aturan gereja Perjanjian Baru.

5. Perubahan berbahaya lainnya mulai terjadi sejak akhir abad kedua 
adalah pada doktrin Keselamatan itu sendiri. Yahudi dan penyembah 
berhala sudah turun temurun terlatih dalam melaksanakan adat istiadat. 
Mereka melihat tipologi sebagai anti-tipologi, bayangan sebagai hakekat 
yang benar, upacara sebagai alat keselamatan. Begitu mudah menyimpulkan 
itu dari baptisan. Alasan mereka: Alkitab banyak membahas mengenai 
baptisan. Banyak menekankan aturan dan tugas orang mengenai hal ini. 
Tentu ini berhubungan dengan keselamatan. Begitulah, pada periode ini 
ide "Baptis Menyelamatkan" mulai dipegang teguh oleh beberapa gereja. 
(Shackelford, hal. 57; Camp hal. 47; Benedict, hal. 286; Mosheim, vol. 1, 
hal. 134; Christian, hal. 28.) 

6. Kesalahan serius berikutnya menyelinap, menurut beberapa sejarahwan 
sudah mulai sejak abad ini juga dan merupakan konsekuensi tak terelakkan 
dari ide "baptis menyelamatkan", adalah perubahan subyek baptisan. 
Karena baptisan dianggap menyelamatkan oleh gereja sesat ini, maka lebih 
cepat dibaptis akan lebih baik. Sehingga timbullah "baptisan bayi". 
Sebelum ini, baptisan hanya orang percaya dan hanya untuk orang percaya. 
Kemudian "percing" dan "tuang" pun diterapkan. Hal ini diterapkan lebih 
telat. Selama berabad-abad, bayi, seperti yang lainnya, diselam. Katolik 
Yunani (pecahan gereja Katolik) tetap melakukan baptis selam hingga kini. 
Walaupun mereka membaptis bayi, tetapi tetap dengan baptisan selam. 
(Beberapa sejarahwan gereja mencatat baptisan bayi dalam abad ini, 
tetapi saya akan mengutip satu alinea singkat dari Robinson's 
Ecclesiastical Researches.)

Selama tiga abad pertama, seluruh jemaat Timur terpisah dan tidak di
dukung oleh pemerintah sehingga tidak mempunyai kuasa diatas yang lain. 
Selama ini mereka adalah gereja baptis dan walaupun semua ayah hingga 
Jerome (tahun 370), Yunani, Siria, dan Afrika dan mereka mempunyai 
sejarah baptisan, tetapi tidak ada baptisan bayi hingga tahun 370.
(Compendium of Baptist History, Shackelford, hal. 43; Vedder, hal. 50; 
Christian, hal. 31; Orchard, hal. 50, dsb.) 

7. Perlu diingat bahwa penyimpangan-penyimpangan ini tidak terjadi dalam 
satu hari atau bahkan satu tahun. Penyimpangan terjadi perlahan dan 
tidak pernah dalam seluruh gereja. Beberapa gereja menolak dengan keras. 
Hingga tahun 251, gereja-gereja setia menyatakan terpisah dari gereja 
yang menerima dan melaksanakan penyimpangan ini. Sehingga terjadi 
pemisahan resmi pertama antar gereja.

8. Perlu dicatat bahwa selama tiga abad pertama tiga penyimpangan utama 
dari pengajaran Kristus dan RasulNya sudah dimulai. Dan satu peristiwa 
penting terjadi, Perhatikan rangkuman dan ringkasan ini:

  (1) Perubahan ide dari pastor dan gereja Perjanjian Baru. Perubahan 
  ini berkembang cepat, lebih dinyatakan dan lengkap dan menyakitkan.
  
  (2) Perubahan pengajaran Keselamatan menurut Perjanjian Baru menjadi 
  "Baptis Menyelamatkan"
  
  (3) Perubahan dari baptisan orang percaya menjadi baptisan bayi (Hal 
  ini, tidak menjadi umum atau sering dari abad lain).
  
  
9. "Baptis Menyelematakan" dan "baptis bayi". Kedua penyimpangan ini, 
menurut sejarah, menyebabkan pertumpahan lebih banyak darah Kristen, 
sepanjang sejarah, dibandingkan semua penyimpangan lain digabungkan, 
atau mungkin semua perang diluar pembantaian, jika tidak menghitung 
"Perang Dunia". Lebih dari 50 JUTA Kristen mati martir, terutama di
sebabkan mereka menolak kedua penyimpangan ini selama "masa kegelapan" 
saja sekitar dua belas atau tiga belas abad.

10. Tiga fakta penting untuk mayoritas gereja jelas ditunjukkan dalam 
sejarah  selama tiga abad pertama.

  (1) Pemisahan dan Independensi Gereja

  (2) Ketaatan Pastor atau Gembala

  (3) Baptisan orang percaya


Saya kutip dari Mosheim - sejarahwan gereja Luther terbesar. Vol.1 hal. 
71 dan 72:
"Siapapun menganggap bahwa pastor jaman emas ini menyesuaikan dengan 
pastor jaman berikutnya harus berbaur dan dengan karakter berbeda, 
dari abad ini dan selanjutnya, pastor memimpin gereja tunggal, dimana 
biasanya didalam satu rumah pribadi; dia bukan Tuan, tetapi pelayan ...
Semua gereja pada jaman itu adalah independen, tidak ada dari mereka 
yang berada dibawah kuasa gereja lain. Karena walaupun gereja-gereja 
yang didirikan oleh para Rasul sendiri serigkali dihormati dan diminta 
nasihat untuk kasus-kasus rumit, tetapi mereka tidak mempunyai kuasa 
otoritas, kontrol, kuasa memberi hukum. Sebaliknya, jelas bahwa gereja-
gereja Kristen mempunyai hak yang sama dan kuasa yang sama."

11. Hingga periode ini, dengan banyak penganiayaan serius, Kriten terus 
berkembang pesat. Kristen telah memenuhi dan jauh melampaui Kerajaan 
Romawi. Hampir, jika bukan seluruh dunia sudah mendengar Injil. Dan, 
menurut beberapa sejarahwan gereja, beberapa gereja mula-mula yang di
organisir para Rasul masih berdiri dan tetap setia pada pengajaran Rasul.
Tetapi, seperti terlihat, banyak tanda dan penyimpangan menyakitkan 
telah merayap dan menjadi kesalahan permanen pada banyak gereja. 
Beberapa gereja menjadi sangat sesat.

12. Penganiayaan menjadi semakin pahit. Mendekati awal abad ke empat 
mungkin adalah pembantaian pemerintah yang pertama. Pertumbuhan pesat 
Kriste mengkhawatirkan pemimpin Kerajaan Romawi yang menyembah berhala. 
Kaisar Gelerius memerintahkan pembantaian. Hal ini terjadi pada 24 Feb 
tahun 303. Sebelum ini penyembah berhala melaksanakan pembantaian tanpa 
adanya hukum resmi yang berlaku.

13. Dekrit pembantaian ini gagal menghentikan pertumbuhan pesat Kristen, 
sehingga Kaisar Galerius, setelah delapan tahun (tahun 311) mengeluarkan 
dekrit yang membatalkan dekrit pertama dan malah memberi ijin toleransi 
untuk agama dari Yesus Kristus. Mungkin ini adalah pertama kali hukum 
mendukung.

14. Pada awal tahun 313, Kristen menang telak atas penyembah berhala. 
Kaisar baru naik tahta Kerajaan Romawi. Jelas dia melihat suatu kuasa 
bear atas agama ini yang terus berkembang pesat walaupun dibantai. 
Sejarah mencatat Kaisar ini adalah Konstantin yang mempunyai penglihatan.
Dia melihat salib merah menyala di langit dan pada salib ada tulisan 
menyala: "Dengan ini kamu menaklukkan" 
(catatan penerjemah: baca Matius 24:23-26) 
Dia menganggap ini berarti dia harus menjadi Kristen. Dan dengan melepas 
penyembahan berhala dan menggabungkan kuasa agama Kristen kedalam kuasa 
duniawi Kerajaan Roma maka seluruh dunia bisa ditaklukkan. Sehingga 
agama Kristen bahkan bisa menjadi agama dunia, dan Kerajaan Romawi 
menguasai seluruh dunia.

15. Dibawah kekuasaan Kaisar Konstantin terjadi damai, pacaran dan 
perkawinan. Kerajaan Romawi melalui kaisarnya mencari perkawinan dengan 
Kristen. Beri kami kuasa roh dan kami memberi kuasa duniawi.

16. Agar persatuan sesat ini efektif, diadakanlah konsili. Pada tahun 
313, seluruh gereja Kristen atau perwakilannya diundang. Banyak, tetapi 
tidak semua datang. Persatuan sesat terjadi. Hirarki dibentuk. Dalam 
organisasi hirarki ini, tahta Kristus sebagai kepala gereja dicabut dan 
Kaisar Konstantin diberi tahta (sementara) sebagai kepala gereja.

17. Hirarki pastinya hanyalah awal dari penyesatan yang akhirnya 
menghasilkan apa yang kini dikenal sebagai Katolik, atau gereja umum / 
universal. Permulaannya adalah antara mendekati akhir abad kedua dan 
awal abad ketiga, ketika ide baru mengenai pastor dan pengkotbah - 
pemerintahan gereja mulai terbentuk.

18. Perlu diingat bahwa ketika Konstantin mengadakan konsili, banyak 
sekali Kristen (Baptis) dan gereja-gerejanya yang menolak terlibat. 
Mereka menolak perkawinan gereja dengan negara, dan tidak ada pemerintah 
agama, dan tidak ada gereja negara, yang ada hanyalah gereja individu / 
independen. Kristen ini (Baptis) ataupun gereja-gereja sesudahnya, tidak 
pernah masuk dalam hirarki denominasi Katolik.

19. Ketika hirarki dibentuk, Konstantin sendiri, sebagai kepala gereja, 
bukan seorang Kristen. Dia setuju mau menjadi Kristen. Tetapi karena 
kesalahan atau kesesatan gereja dalam organisasinya yang mengajarkan 
Baptis menyelamatkan, satu pertanyaan serius timbul dalam benaknya, 
"Jika saya diselamatkan dari dosa dengan baptisan, bagaimana dengan dosa 
yang saya lakukan setelah dibaptis?" Dia memberi pertanyaan yang 
memusingkan dunia hingga generasi berikutnya. Dapatkah baptis 
membersihkan dosa yang belum dilakukan? Atau, apakah dosa yang dilakukan 
sebelum dibaptis dibersihkan dengan satu cara (yaitu baptis), dan dosa 
yang dilakukan setelah dibaptis dibersihkan dengan cara lain?

20. Tidak sanggup memberikan jawaban yang memuaskan pada banyak 
pertanyaan yang muncul, Konstantin akhirnya memutuskan masuk Kristen, 
tetapi menunda baptisan sampai mendekati ajalnya, supaya semua dosanya 
bisa dibersihkan sekaligus. Cara inilah yang diterapkannya, jadi dia 
dibaptis saat menjelang kematiannya.

21. Tindakan Konstantin menentang penyembahan berhala dan menerima 
Kristen menyebabkan ketidaksenangan Senat Romawi. Mereka menentang, atau 
setidaknya menolak caranya. Dan pertentangan mereka akhirnya menyebabkan 
pindahkan tahta kaisar dari Roma ke Byzantium, sebuah kota tua dibangun 
kembali dan kemudian diberi nama Konstantinopel dari nama Konstantin. 
Hasilnya adalah dua ibukota Kerajaan Romawi, yaitu Roma dan 
Konstantinopel. Kedua kota bersaing dan beberapa abad kemudian menjadi 
pusat pemerintahan dari perpecahan gereja Katolik yaitu Katolik Roma dan 
Katolik Yunani.

22. Sebelum dibentuknya hirarki organisasi kesatuan gereja dan negara, 
semua pembantaian Kristen dilakukan oleh Yahudi dan penyembah berhala. 
Kini, terjadi perubahan serius. Kristen (dalam nama) mulai membantai 
Kristen. Konstantin bernafsu menyatukan semua Kristen untuk bergabung 
dengannya dalam ide baru agama negara, dan banyak yang menentang keras 
penyesatan dari pengajaran Perjanjian Baru ini, sehingga dia  mulai 
menggunakan kekuasaan pemerintah untuk memaksa. Mulailah hari-hari dan 
tahun-tahun bahkan abad-abad kekerasan dan pembantaian terhadap semua 
Kristen yang setia pada ajaran awal Kristus dan para Rasul.

23. Ingat bahwa kita kini mencatat peristiwa antara tahun 300 dan 500. 
Organisasi Hirarki dibawah kepemimpinan Konstantin, dengan cepat 
berkembang menjadi apa yang kini disebut sebagai gereja Katolik. Gereja 
yang baru berkembang ini bersama kekuasaan pemerintah duniawi, bukan 
lagi eksekutif yang menjalankan hukum Perjanjian Baru, mulai menjadi 
legislative, merubah dan membatalkan hukum atau menciptakan yang baru 
yang tidak diperintahkan dalam Perjanjian Baru.

24. Salah satu hukum baru yang diciptakan, dan salah satu yang paling 
subversif adalah menciptakan hukum "baptisan bayi". Dengan hukum baru 
ini, "baptisan bayi" menjadi wajib. Ini diterapkan pada tahun 416. 
Sekitar satu abad sebelum hukum ini, bayi sangat jarang dibaptis. Dengan 
hukum baru ini, dua hukum Perjanjian Baru dibatalkan, yaitu "Baptisan 
orang percaya" dan "Sukarela memberi diri dibaptis".

25. Akibat yang tidak bisa ditolak dari doktrin dan hukum baru ini, 
gereja sesat ini dengan cepat mendapat umat yang tidak bertobat. Bahkan, 
tidak perlu waktu lama hingga hampir semua umat adalah orang yang tidak 
bertobat. Jadi kerajaan rohani Allah kini ada ditangan penguasa duniawi. 
Kini, apa yang bisa kita harapkan?

26. Kristen dan gereja-gereja setia, tentu saja menolak hukum baru ini. 
"Baptisan orang percaya", tentu saja "Baptisan Perjanjian Baru" adalah 
satu-satunya hukum bagi mereka. Tidak saja mereka menolak membaptis 
anak-anak mereka, tetapi mereka percaya hanya pada baptisan orang 
percaya, mereka menolak menerima baptisan yang dilakukan oleh gereja-
gereja sesat ini. Jika ada umat dari gereja sesat ini yang mau bergabung 
dengan gereja yang benar, maka harus didahului pertobatan kemudian 
dibaptis dengan benar.

27. Cara yang diterapkan gereja-gereja benar ini segera menimbulkan 
ketidaksenangan agama negara yang sebagian besar dari mereka bukan 
pengikut Kristus yang benar. Kemudian mereka menolak menamai "Kristen" 
pada gereja-gereja setia yang menolak penyesatan mereka. Dan menamai 
mereka dengan banyak nama, "Montanis", "Tertullianis", "Novationis", 
"Paterines", dsb., dan beberapa disebabkan praktek mereka membaptis 
ulang mereka yang dibaptis saat bayi, mereka disebut "Ana-Baptis" 
(artinya baptis ulang)

28. Tahun 426, hanya sepuluh tahun sesudah hukum resmi baptis bayi, masa 
suram yang disebut "Jaman Kegelapan" dimulai. Masa itu! Begitu gelap dan 
berdarah! Dari saat ini hingga lebih dari sepuluh abad, jejak dari 
Kristen setia dibasuh dalam darah. Perhatikan pada grafik beberapa nama 
timbul dari pembantaian. Kadang-kadang nama diberikan karena beberapa 
pemimpin pahlawan dan kadang-kadang oleh alasan lain dan seringkali nama 
yang sama di negara yang berbeda dan bahkan abad yang berbeda.

29. Pada awal periode "jaman kegelapan" ketika kepausan sebenarnya 
dimulai. Dimulai oleh Leo II, tahun 440 hingga 461. Tapi ini bukanlah 
pertama kali gelar kepausan digunakan. Gelar ini, seperti gereja Katolik 
selalu berkembang. Pertama kali gelar ini diberikan kepada uskup Roma 
tahun 296-304. Secara resmi diadaptasi oleh Siricius, uskup Roma 384-398. 
Lalu Leo II tahun 440-461. Kemudian dinyatakan umum pada tahun 707. 
Beberapa abad kemudian dideklarasikan oleh Gregory VII menjadi hak 
eksklusif kepausan.

30. Rangkuman peristiwa terpenting selama lima abad pertama:
  
  (1) Penyesatan perlahan dari demokrasi menjadi pemerintahan gereja

  (2) Penyesatan dari Keselamatan oleh Kasih menjadi Baptis menyelamatkan

  (3) Penyesatan dari baptisan orang percaya menjadi baptisan bayi

  (4) Organisasi hirarki. Perkawinan gereja dan negara.

  (5) Tahta kerajaan pindah ke Konstantinopel.

  (6) Baptisan bayi menjadi hukum wajib.

  (7) Kristen (sesat) membantai Kristen (yang setia)

  (8) Jaman Kegelapan mulai tahun 426.

  (9) Pedang dan Obor menggantikan injil kuasa Tuhan (?) menyelamatkan.

  (10) Kebebasan Beragama mati dan dikubur selama beberapa abad.

  (11) Gereja Perjanjian Baru yang setia, dinamai apapun, dikejar dan 
  diburu tanpa batas oleh penguasa duniawi Katolik. Sisa jemaat tersebar 
  ke seluruh dunia mencari perlindungan didalam hutan dan gunung, lembah, 
  celah dan gua di bumi.
  
  
  


==KULIAH KEDUA: TAHUN 600-1300==


1. Kita tutup kuliah perta dengan menutup abad kelima. Akan tetapi 
banyak hal terjadi dan dimulai sejak abad-abad awal, yang belum pernah 
disinggung dalam kuliah pertama. Kita baru saja memasuki periode 
mengerikan yang dikenal dengan "Jaman Kegelapan". Gelap dan berdarah dan 
mengerikan dengan sangat amat. Pembantaian dilakukan oleh Katolik Roma.

Gereja keras, kejam dan tak terbendung. Perang rencana pemusnahan tanpa 
henti ke banyak tempat Kristen melarikan diri. Hanya "Jejak Darah" yang 
tersisa dimana-mana. Khususnya sepanjang Inggris, Wales, Afrika, Armenia, 
dan Bulgaria. Dan dimanapun Kristen bisa ditemukan yang berusaha tetap 
setia kepada pengajaran Perjanjian Baru.

2. Kini kita perhatikan konsili yang disebut "Ekumene" atau Kerajaan 
luas. Baik diingat bahwa konsili ini didasarkan pada konsili yang 
diadakan para Rasul di Yerusalem (lihat Kisah 15:1), tapi sepertinya 
hanya namanya saja yang sama. Kini perhatikan pada konsili kedelapan,
dan semua ini diadakan oleh Kaisar, tidak satupun oleh Paus. Semua ini 
diadakan antara gereja-gereja Timur atau Yunani. Tetapi juga dihadiri 
oleh perwakilan dari cabang Barat atau Gereja Romawi.

3. Konsili pertama diadakan di Nicea pada tahun 325 oleh Konstantin dan 
dihadiri oleh 318 uskup.

Kedua di Konstantinopel, tahun 381 oleh Theodosius Agung. Dihadiri oleh 
150 uskup. (Pada awal abad, uskup adalah pastor dari gereja individu.)

Ketiga oleh Theodosius II dan Valentian III. Dihadiri oleh 250 uskup. 
Diadakan di Efesus tahun 431.

Keempat di Calcedon, tahun 451, oleh Kaisar Marian; 500 atau 600 uskup 
atau Metropolitans (pastor kota atau pastor pertama gereja) hadir. Dalam 
konsili inilah doktrin yang dikenal dengan Mariolatry diperkenalkan. Ini 
berarti menyembah kepada Maria, ibu Kristus. Pada awalnya doktrin ini 
menyebabkan perselisihan, banyak penolakan serius. Tapi akhirnya 
dimenangkan sebagai doktrin tetap gereja Katolik.

Kelima diadakan di Konstantinopel (kedua kalinya diadakan di kota ini).
Oleh Justinian pada tahun 553, dan dihadiri oleh 165 uskup. Ini 
sepertinya diadakan hanya untuk mengutuk tulisan tertentu.

Pada tahun 680 konsili keenam diadakan di Konstantinopel oleh Konstantin 
Pegonator, untuk mengutuk kesesatan. Selama pertemuan ini Paus Honorius 
dikeluarkan dan dikucilkan. Tetapi saat ini doktrin infallibility (bahwa 
semua kata Paus adalah kebenaran mutlak) belum dideklarasikan.

Konsili ketujuh diadakan di Nicea tahun 787. Kedua kalinya diadakan di
kota ini. Diadakan oleh Ratu Irene. Disinilah awal permulaannya 
"Penyembahan Gambar/Patung" dan "Penyembahan Orang Kudus". Kita bisa 
melihat disini bahwa mereka bukannya meng-kristenkan, malahan 
'di-pagan-kan' menjadi penyembah berhala.

Konsili Timur terakhir yang diadakan oleh Kaisar, diadakan di 
Konstantinopel tahun 869 oleh Basilius Maredo. Gereja Katolik mendapat 
masalah besar. Timbul perpecahan serius antara kedua cabang Katolik 
Timur dan Barat, Yunani dan Romawi. Pontius Yunani di Konstantinopel dan 
NIcholas I di Roma. Begitu serius masalah mereka, mereka saling 
mengucilkan. Untuk waktu singkat, Katolik tidak mempunyai pemimpin.

Konsili diadakan untuk, apabila memungkinkan, mendamaikan masalah ini. 
Perpecahan ini tidak pernah, hingga saat ini, bisa diselesaikan. Sejak 
saat itulah, semua usaha memperbaiki perpecahan ini gagal. Kekuasaan 
Lateran meningkat. Bukan Kaisar lagi, tetapi Paus Romawi mengadakan 
konsili. Konsili akan dipelajari nanti pada kuliah ini.

4. Satu doktrin baru yang belum kita perhatikan. Pasti banyak yang lain 
tetapi satu ini yaitu "komuni bayi". Bayi tidak saja dibaptis, tetapi 
juga diterima dalam gereja, menjadi anggota gereja dan mereka berhak 
ikut dalam Perjamuan Tuhan. Bagaimana membawa ini kepada mereka adalah 
satu masalah, tetapi diatasi dengan merendam roti didalam anggur. Hal 
ini dilakukan selama bertahun-tahun. Dan setelah beberapa saat doktrin 
yang baru ditambahkan bahwa ini pun salah satu jalan Keselamatan. Juga 
masih ada doktrin baru yang kemudian ditambahkan lagi, akan kita bahas 
kembali nanti.

5. Selama abad kelima, Konsili Ekumene keempat diadakan di Chalcedon 
pada tahun 451, sebuah doktrin baru ditambahkan lagi pada daftar; 
doktrin yang disebut "Mariolatry" atau penyembahan Maria, ibu Yesus. 
Rasanya dibutuhkan seorang perantara baru. Jarak antara Tuhan dan 
manusia terlalu jauh untuk satu perantara saja, walaupun itu Kristus, 
Anak Allah yang menjadi manusia. Gereja mengajarkan Maria dibutuhkan 
sebagai pengantara lagi dan doa kepada Maria. Kemudian Maria membawakan 
kepada Kristus.
(catatan penerjemah: baca 1Timotius 2:5)

6. Dua doktrin baru ditambahkan dalam iman Katolik pada abad ke delapan. 
Doktrin ini diumumkan pada Konsili kedua di Nicea, tahun 787. Doktrin 
pertama adalah "Penyembahan Gambar/Patung" yang langsung melawan 
perintah Tuhan.
"Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai APAPUN" (Keluaran 20:3-5). 
Satu lagi penambahan dari pagan penyembahan berhala. Kemudian diikuti 
dengan "penyembahan orang kudus". Doktrin ini tidak pernah diajarkan 
dalam Alkitab. Hanya satu kali penyembahan orang kudus ditulis di 
Alkitab dan ini menunjukkan kebodohan orang kaya yang mati dan berdoa 
kepada Abraham, (Luk 16:24-31). Hal ini adalah beberapa penyimpangan 
besar dari pengajaran Perjanjian Baru, sejarah yang terjadi selama 
periode ini.

7. Selama periode ini yang sedang kita pelajari, korban pembantaian 
dinamai dengan banyak nama. Antara lain Donatis, Paterines, Cathari, 
Paulician, dan Ana-Baptis; dan tidak lama kemudian, Petro-Brussians, 
Arnoldis, Henrician, Albigenses, dan Waldenses. Kadang kala satu 
kelompok lebih menyolok dan kadang kala kelompok yang lain. Tetapi salah 
satu dari mereka selalu lebih menonjol karena kesengsaraan penganiayaan 
mereka.

8. Jangan mengira bahwa semua yang dianiaya adalah selalu yang setia 
pada segala pengajaran Perjanjian Baru. Memang pada umumnya begitu. Dan 
beberapa dari mereka sangatlah setia. Ingat bahwa pada jaman mereka 
belum terlalu lama dari jaman Perjanjian Baru atau Perjanjian Lama. Buku 
belum dicetak tetapi tertulis dalam naskah pada perkamen atau kulit atau 
semacam itu, dan ukurannya sangat besar dan berat. Sedikit, jika ada, 
keluarga atau bahkan gereja yang mempunyai salinan lengkap seluruh kitab. 
Sebelum kanon tertutup resmi (akhir abad keempat) mungkin sedikit sekali 
naskah lengkap Perjanjian Baru. Dari seribu naskah yang diketahui, hanya 
ada sekitar 30 salinan yang lengkap.

9. Lagipula, selama "jaman kegelapan" dan periode penganiayaan, usaha 
keras dilakukan untuk menghancurkan naskah Alkitab dan menganiaya 
siapapun yang memilikinya. Karena itu, mereka hanya memiliki sebagian 
kecil dari Alkitab.

10. Perlu dicatat juga bahwa untuk mencegah penyebaran pandangan apapun, 
yang berlawanan dengan Katolik, rencana dan pencegahan dilakukan. 
Pertama, semua tulisan dalam bentuk apapun, selain dari Katolik, 
dikumpulkan dan dibakar. Terutama adalah buku-buku. Selama beberapa abad 
rencana dan pencegahan dilakukan dengan ketat. Karena inilah, alasan 
utama mengapa begitu sulit mengumpulkan sejarah yang akurat. Penulis 
gigih dan pengkotbah pun mati martir. Ini adalah periode sangat berdarah. 
Semua kelompok yang setia akan disebut sesat dan diberi nama yang 
membedakan, dan dimanapun mereka tinggal, mereka dianiaya dengan kejam. 
Donatis, Paulician, yang menonjol pada kelompok awal. Katolik, memang 
sepertinya aneh, menuduh semua yang menolak penyimpangan iman mereka, 
menuduh mereka sesat, dan mengutuk kesesatan mereka. Katolik sendiri 
menjadi semakin 'pagan' dan Yahudi daripada meng-kristenkan, dan 
bergeser kepada kekuasaan sipil daripada kekuatan rohani. Mereka 
menciptakan lebih banyak hukum baru daripada menjalankan yang lama.

11. Berikut beberapa dari banyak variasi dari pengajaran Perjanjian Baru 
selama abad ini. Mungkin tidak selalu diberikan berurutan sejarah. 
Bahkan hampir tidak mungkin mendapatkan waktu tepat mulainya 
penyimpangan ini. Kebanyakan seperti seluruh sistem Katolik. Mereka 
tumbuh berkembang. Terutama pada masa awal, doktrin dan pengajaran 
selalu berubah dengan penambahan atau pengurangan atau penggantian atau 
pembatalan. Gereja Katolik bukan lagi, bahkan bila tidak pernah menjadi, 
sebuah Gereja Perjanjian Baru yang benar. Mereka tidak lagi sebagai 
badan eksekutif, untuk menjalankan hukum yang sudah Tuhan tetapkan, 
tetapi aktif bertindak sebagai legislative, membuat hukum baru, merubah 
dan membatalkan yang lama sekehendak hatinya.

12. Salah satu doktrin baru mereka atau deklarasi pada masa ini adalah 
"Tidak ada keselamatan diluar Gereja (Katolik)", mereka deklarasikan 
menjadi Katolik atau menjadi sesat. Tidak ada pilihan lain.

13. Doktrin pengampunan dosa dan menjual pengampunan dosa adalah salah 
satu yang sangat baru dan sangat serius menyimpang dari pengajaran 
Perjanjian Baru. Tetapi untuk membuat pengajaran baru ini efektif, 
sangat penting dan dibutuhkan pengajaran baru: Kredit yang sangat besar 
dibutuhkan dalam tabungan di surga, tetapi bisa diakses di bumi. Jadi 
amal baik sebagai satu cara Keselamatan harus diajarkan, dan sebagai 
salah satu cara mengisi kedalam tabungan, dari sesuatu yang bisa diambil. 
Dana pertama yang besar untuk tabungan adalah pekerjaan Tuhan Yesus. 
Karena Dia tidak pernah berdosa, tidak ada pekerjaanNya yang Dia 
butuhkan untuk diri sendiri, jadi semua pekerjaanNya dapat dan akan di
tabungkan. Sebagai tambahan, semua kelebihan pekerjaan baik (setelah di
potong yang mereka butuhkan sendiri) oleh para Rasul, dan oleh semua 
orang benar yang hidup sesudah itu, akan ditambahkan kedalam tabungan 
sehingga menjadi sangat besar. Kemudian tabungan yang sangat besar ini 
diperuntukkan kepada gereja dan hanya untuk gereja (?)! dan gereja 
diperbolehkan mempergunakannya untuk orang-orang berdosa, dan menarik 
biaya atas tabungan tersebut berapapun yang mereka anggap layak, untuk 
setiap yang membutuhkan tabungan surga tersebut. Dimulailah penjualan 
pengampunan dosa. Orang bisa membeli untuk mereka sendiri ataupun untuk 
teman atau bahkan untuk yang sudah meninggal. Harganya bervariasi sesuai 
proporsi dosa yang sudah atau akan dilakukan. Hal ini seringkali 
diterapkan dengan ekstrim, seperti yang diakui oleh gereja Katolik 
sendiri. Catatan sejarah atau Ensiklopedi mempunyai daftar harga yang 
surat pengampunan dosa ini untuk dosa-dosa yang berbeda.

14. Doktrin baru dibutuhkan lagi, sangat penting, agar yang dua terakhir 
ini lengkap. Doktrin baru ini disebut Purgatory (api penyucian), sebuah 
tempat diantara surga dan neraka, dimana semua orang harus masuk untuk 
dibersihkan dari segala dosa selain terkutuk. Bahkan para orang kudus 
pun harus melalui api penyucian sampai semua dosa dibersihkan api, 
kecuali kalau mereka dibantu dengan tabungan yang bisa mereka kirimkan 
melalui doa atau membeli surat pengampunan dosa oleh yang masih hidup. 
Dari satu penyimpangan doktrin dengan penjualan pengampunan dosa 
membawa banyak penyimpangan lainnya.

15. Ini saat yang tepat menunjukkan beberapa perbedaan antara gereja 
Katolik Roma dan Yunani:

  (1) Kewarganegaraan: Yunani sebagian besar warga negara Slavia, 
  meliputi Yunani, Rusia, Bulgaria, Serbia, dsb., berbahasa Yunani. 
  Romawi sebagian besar Latin, meliputi Italia, Perancis, Spanyol, 
  Amerika Pusat dan Selatan, Meksiko, dsb.
  
  (2) Yunani menolak baptisan percik atau tuang. Romawi menggunakan 
  percik dan merasa berhak mengganti rancangan asli Alkitab dengan 
  baptis selam
  
  (3) Yunani tetap mempraktekkan Komuni Bayi. Romawi sudah meninggalkan 
  praktek ini walaupun pernah diajarkan sebagai jalan Keselamatan.
  
  (4) Perjamuan Yunani memberikan hosti dan anggur kepada umat. Romawi 
  hanya memberi hosti kepada umat dan pendeta meminum anggurnya.
  
  (5) Pendeta Yunani boleh menikah. Romawi tidak boleh.
  
  (6) Yunani menolak "Ketiadasalahan" Paus, Romawi menuntut doktrin ini.
  

Hal-hal inilah pembeda penting antara Katolik Yunani dan Romawi, jika 
tidak, mereka bisa bergabung.


16. Kuliah kita baru saja melewati abad ke sembilan. Kita mulai sekarang 
dengan abad ke sepuluh. Perhatikan grafik. Disini, dimana pemisahan 
Katolik Roma dan Yunani terjadi. Anda akan segera lihat abad mendatang, 
hukum-hukum dan doktrin-doktrin baru dan kepahitan penganiayaan.
(Schaff, Herzogg, En., Vol. 11, hal. 901.) 


17. Kini kita perhatikan korban-korban penganiayaan. Jika lima puluh 
juta mati dalam penganiayaan selama 1200 tahun yang kita sebut "Jaman 
Kegelapan", seperti yang diajarkan sejarah bahwa mereka mati lebih cepat 
daripada rata-rata empat juga kematian setiap seratus tahun. Ini sangat 
jauh melampaui batas pemikiran manusia. Seperti yang sudah disebutkan, 
tangan besi ini penuh dengan darah martir, dengan korban Paulician, 
Arnoldis, Henrician, Petro Brusian, Albigenses, Waldenses dan Ana-Baptis 
tentu saja lebih keras daripada yang lain. Tapi bagian mengerikan dari 
sejarah kita akan lewat dengan cepat.

18. Kini tiba periode panjang Konsili Ekumene, tentu saja tidak terus-
menerus. Banyak konsili yang bukan Ekumene, bukan kerajaan luas. Konsili 
ini sebagian besar adalah badan legislatif untuk membuat atau 
membatalkan hukum sipil atau agama (?), semuanya, proses legislatif dan 
hukum yang dihasilkan, adalah menentang Perjanjian Baru. Ingat bahwa 
tindakan ini dilakukan oleh gereja mapan. Gereja hasil perkawinan dengan 
pemerintah pagan (penyembah berhala). Dan gereja ini menjadi semakin 
pagan daripada pemerintah menjadi Kristen.

19. Ketika orang mengesampingkan Perjanjian Baru sebagai hukum penting 
untuk kehidupan Kristen, apakah individu Kristen atau keseluruhan gereja, 
orang itu sudah tercebur dalam lautan tak terbatas. Segala penyimpangan 
hukum, (dan segala huku yang diciptakan adalah penyimpangan) akan cepat 
atau lambat membutuhkan hukum lain lagi, dan membutuhkan hukum lain lagi, 
tanpa ada akhir. Inilah sebabnya Kristus tidak memberikan kepada gereja 
dan kepada pendeta kekuasaan legislatif. Dan terutama inilah sebabnya 
Perjanjian Baru ditutup dengan kalimat ini,


 "Aku bersaksi kepada setiap orang yang mendengar perkataan-perkataan 
 nubuat dari kitab ini: "Jika seorang menambahkan sesuatu kepada 
 perkataan-perkataan ini, maka Allah akan menambahkan kepadanya 
 malapetaka-malapetaka yang tertulis di dalam kitab ini. Dan jikalau 
 seorang mengurangkan sesuatu dari perkataan-perkataan dari kitab nubuat 
 ini, maka Allah akan mengambil bagiannya dari pohon kehidupan dan dari 
 kota kudus, seperti yang tertulis di dalam kitab ini." Wahyu 22:18-19.


*PENTING*: Kami sisipkan ayat ini sebagai peringatan. Agar gereja Baptis 
perhatikan bahkan pendisiplinan dan penyelesaian lainnya, kadang-kadang 
disampaikan dalam konferensi, mungkin dibuat menjadi hukum atau aturan 
pemerintahan gereja, Perjanjian Baru mempunyai semua hukum dan aturan 
yang dibutuhkan.


20. Keterbatasan buku kecil ini tidak memungkinkan untuk membahas banyak 
mengenai konsili atau majelis pembuat hukum, tapi perlu untuk diketahui.

21. Konsili Lateran atau Konsili Barat, diadakan oleh paus Calixtus II, 
tahun 1123. Dihadiri sekitar 300 uskup. Pada pertemuan ini diputuskan 
bahwa pendeta Romawi tidak boleh menikah. Ini disebut dengan selibat. 
Kita tentu saja tidak membahas semua hasil pertemuan ini.

22. Tahun 1139, Paus Innocent II mengadakan Konsili khusus untuk 
mengutuk dua kelompok Kristen yang dinamai Petro-Brussian dan Arnoldis.

23. Alexander III, pada tahun 1179 mengadakan Konsili yang menyebut 
"Kesalahan dan Tidak Beriman" pada kelompok Waldenses dan Albigenses.

24. Konsili berikutnya 36 tahun kemudian, oleh Paus Innocent III. Pada 
tahun 1215, dan mungkin adalah yang paling banyak peserta dari konsili 
besar lainnya. Menurut catatan sejarah pertemuan ini, "dihadiri oleh 412 
uskup, 800 kepala biara, utusan dari pengadilan Byzantine dan banyak 
Pangeran dan orang terkemuka." Dari pesertanya, anda bisa tahu bahwa 
bukan hanya masalah rohani yang dibahas.

Pada saat ini diumumkan doktrin baru yang disebut "Transubstansiasi" 
yang merubah roti dan anggur pada perjamuan menjadi benar-benar tubuh 
dan darah Kristus, setelah doa pendeta. Doktrin ini salah satu yang 
menggerakkan pemimpin-pemimpin Reformasi beberapa abad mendatang. 
Doktrin ini mengajarkan siapapun yang ikut perjamuan adalah benar-benar 
memakan tubuh (daging) Kristus. Pengakuan dosa - mengaku dosa kepada 
pendeta adalah satu lagi doktrin baru yang sepertinya dimulai disini.
Tetapi mungkin yang paling kejam dan berdarah yang pernah diadakan 
sepanjang sejarah dunia adalah apa yang disebut sebagai "Inkuisisi", dan 
pengadilan yang dirancang untuk mengadili apa yang disebut "bidat".
Seluruh dunia sepertinya penuh dengan buku yang ditulis mengutuk 
kekejaman ekstrim ini, tetapi dirancang oleh orang-orang yang katanya 
dipimpin dan diarahkan oleh Tuhan. Tidak ada apapun yang menandingi 
kebiadaban ini. Saya bahkan tidak berusaha menjabarkannya. Saya hanya 
akan menunjuk pembaca kepada beberapa buku tentang "Inkuisisi" dan anda 
bisa mempelajarinya sendiri. Hal lain yang dihasilkan pertemuan ini, 
sepertinya tidak pernah cukup. Dideklarasikan untuk membasmi habis 
segala bentuk "bidat". Sungguh satu halaman hitam, banyak halaman hitam 
ditulis sejarah dunia oleh deklarasi ini.

25. Pada tahun 1229, hanya 14 tahun dari pertemua tadi, diadakan lagi 
pertemuan. (Kelihatannya bukan ekumene). Konsili diadakan di Toulouse.
Mungkin salah satu masalah pokok sepanjang sejarah Katolik dideklarasi 
pada pertemuan ini. Disinilah dekrit bahwa Alkitab, kitab dari Tuhan, 
dilarang untuk semua umat, semua anggota Katolik selain pendeta dan 
posisi yang lebih tinggi. Hukum yang sangat aneh apabila kita lihat 
Firman Tuhan, "Kamu menyelidiki Kitab-kitab Suci, sebab kamu menyangka 
bahwa oleh-Nya kamu mempunyai hidup yang kekal, tetapi walaupun Kitab-
kitab Suci itu memberi kesaksian tentang Aku" (Yoh 5:39)

26. Sebuah Konsili lagi diadakan di Lyons oleh Paus Innocent IV pada 
tahun 1245. Tujuan utamanya adalah mengucilkan dan memaksa Kaisar 
Frederick I Jerman untuk turun tahta. Gereja, si pengantin penzinah pada 
pernikahan dengan Negara pada tahun 313 dalam kekuasaan Konstantin Agung, 
kini menjadi kepala kerajaan, dan kini mendikte politik pemerintahan 
negara, dan raja dan ratu diangkat dan diturunkan semaunya.

27. Tahun 1274 sebuah Konsili diadakan untuk menggabungkan kembali 
cabang Romawi dan Yunani dari gereja besar Katolik. Majelis besar ini 
gagal mewujudkan tujuannya.





==KULIAH KETIGA: TAHUN 1400-1600==


1. Selama abad-abad sebelumnya, abad kelimabelas, enambelas, dan tujuh 
belas, adalah masa penuh dengan banyak peristiwa sejarah, dan terutama 
dalam sejarah Kristen. Revolusi terjadi terus-menerus didalam Gereja 
Katolik Romawi dan Yunani: menanti Reformasi. Kebangkitan rohani dari 
tidur panjang dan keinginan reformasi dimulai pada abad ketigabelas atau 
mungkin lebih awal. Sejarah jelas menunjukkan ini.

2. Mari balik kembali sedikit. Gereja Katolik dengan banyak penyimpangan 
dari pengajaran Perjanjian Baru, dan hukum-hukum aneh dan kejam, dan 
moralitas yang rendah, dan tangan dan pakaiannya busuk oleh darah jutaan 
martir, telah menjadi pertentangan pada banyak umatnya, yang jauh lebih 
baik daripada sistem dan hukum dan doktrin dan praktek mereka. Beberapa 
dari yang berani dan yang terbaik dan pendeta yang lebih rohani dan 
pemimpin lain, satu-per-satu, sungguh-sungguh ingin mereformasi banyak 
penyimpangan hukum dan doktrin dan kembali, paling tidak mendekati, 
kepada pengajaran asli Perjanjian Baru. Kami berikan beberapa contoh. 
Perhatikan, tidak hanya jauh terpisah asal api reformasi dimulai, tetapi 
perhatikan juga para pemimpin reformasi. Para pemimpin adalah, atau 
dulunya, semua adalah pendeta Katolik atau berbagai pejabat lainnya. Ada 
sedikit kebenaran dalam banyak kesesatan. Akan tetapi, pada saat ini 
hampir tidak ada satupun doktrin Perjanjian Baru yang masih terjaga 
tetap murni: perhatikan beberapa peloper reformasi dan dimana mereka 
bekerja.

3. Baik dicatat juga, bahwa selama beberapa abad sebelum periode 
reformasi sudah ada beberapa yang memberontak melawan penyesatan oleh 
Katolik dan dengan tulus ingin tetap setia kepada Alkitab; tetapi hanya 
jejak darah mereka saja yang tersisa dari mereka. Kini kita pelajari 
periode penting Reformasi.

4. Dari tahun 1320 hingga 1384 hidup seorang Inggris yang menarik 
perhatian seluruh dunia. Namanya adalah John Wycliff. Dialah yang 
pertama dengan penuh keberanian mencoba reformasi didalam gereja Katolik. 
Seringkali sejarah menyebutnya sebagai "Bintang Fajar Reformasi". 
Hidupnya bermanfaat dan efektif. Membutuhkan beberapa volume buku untuk 
memuat sejarah John Wycliff. Dia dibenci dengan ketakutan oleh pemimpin 
hirarki Katolik. Nyawanya terus-menerus terancam. Dia akhirnya mati oleh 
kelumpuhan. Tetapi beberapa tahun kemudian, begitu dibencinya dia oleh 
Katolik, tulangnya digali dan dibakar, dan abunya diserak di air.

5. Tidak jauh mengikuti jejak Wycliff adalah John Huss, tahun 1373-1415, 
seorang yang berbeda datang dari Bohemia yang jauh. Jiwanya merasakan 
dan menanggapi terang cemerlangnya "Bintang Fajar" Inggris. Dia berani 
dan hidupnya penuh peristiwa, tetapi hidup yang menyedihkan dan pendek. 
Bukannya membangkitkan tanggapan baik dari orang Katolik karena sebuah 
reformasi yang nyata, dia malahan membangkitkan ketakutan dan kebencian 
dan pertentangan yang menyebabkan dia di bakar ditiang; seorang martir 
diantara umatnya sendiri. Walaupun dia mencari kebaikan untuk mereka. 
Dia mencintai Tuhan dan mencintai umatnya. Tetapi, dia hanyalah satu 
dari jutaan yang harus mati.

6. Setelah John Huss dari Bohemia, datanglah seorang anak luar biasa 
dari Italia, kefasihan yang mengagumkan Savonarola, 1452-1498. Huss 
dibakar tahun 1415, Savonarola lahir 37 tahun kemudian. Dia, seperti 
Huss, adalah Katolik yang taat, menjadi pemimpin umatnya; umat Italia; 
seperti juga umat Bohemia, menentang semua reformasi. Tetapi dia, dengan 
kefasihannya yang hebad, berhasil membangkitkan hati nurani dan 
menyelamatkan cukup banyak umat. Tetapi reformasi yang benar dalam 
hirarki adalah berarti kehancuran bagi posisi diatas organisasi. Jadi 
Savonarola, seperti juga Huss, harus mati. DIA JUGA DIBAKAR DI TIANG. 
Dari semua yang pintar dan fasih pada jaman itu, mungkin Savonarola 
lebih dari semuanya. Tetapi dia melawan sebuah organisasi besar dan 
keberadaan mereka menuntut mereka harus melawan reformasi, jadi 
Savonarola harus mati.

7. Tentu saja, dalam periode ini banyak nama tidak bisa dibahas semua. 
Hanya nama yang paling berpengaruh yang dibahas disini. Setelah Italia, 
datang pengkotbah lidah emas dari Swiss. Zwingle lahir sebelum 
Savonarola meninggal. Dia hidup dari 1484 hingga 1531. Semangat 
reformasi mulai memenuhi seluruh wilayah. Api reformasi menyebar dengan 
cepat dan menjadi sulit dikendalikan. Api yang dinyalakan Zwingle dan 
siraman sebelumnya, lebih serius dari semua, pecah di Jerman. Zwingle 
meninggal dalam pertempuran.

8. Martin Luther, mungkin adalah yang paling dicatat sepanjang reformasi 
abad kelimabelas dan enambelas, hidup dari 1483 hingga 1546, pada jaman 
yang sama dengan Zwingle. Dia lahir lebih dulu satu tahun dan hidup 
lebih limabelas tahun. Sejarah mencatat, pendahulunya telah menjalani 
jalan yang keras. Dia belajar dari pengalaman mereka dan kemudian dari 
pengalamannya sendiri, bahwa reformasi yang murni dari dalam gereja 
Katolik adalah kemustahilan. Terlalu banyak yang harus direformasi. Satu 
hal menuntut yang lain dan yang lain menuntut yang lain lagi, dst.

9. Martin Luther, setelah banyak perlawanan dengan pemimpin Katolik, 
dibantu Melancthon dan pengaruh Jerman, dia mendirikan pada tahun 1530, 
atau sekitar itu, suatu organisasi Kristen yang baru, yang kini disebut 
gereja Lutheran, yang segera menjadi gereja Jerman. Inilah pertama kali 
sebuah organisasi baru yang langsung keluar dari Roma dan resmi 
meninggalkan Katolik Bunda Gereja (begitu mereka menyebut dirinya) dan 
tetap hidup setelah itu.

Catatan penerjemah: kesalahan yang sama mengawinkan gereja dengan negara.


10. Loncat sedikit ke gereja Inggris, yang hadir dekat dengan awalnya 
Lutheran, kita akan mengikuti Reformasi di Benua. Dari 1509 hingga 1564, 
hidulah seorang yang terbesar pada masa reformasi. Dia John Calvin, 
seorang Perancis, tetapi pada masa itu tinggal di Swiss. Pada jaman yang 
sama dengan Martin Luther selama 30 tahun, dan berumur 22 tahun saat 
Zwingle meninggal. Calvin adalah pendiri gereja Presbyterian. Beberapa 
sejarahwan menganggap Presbyterian didirikan oleh Zwingle, tetapi bukti 
kuat mengatakan Calvin. Tidak disangkal bahwa dari hasil kerja Zwingle 
dan Luther, membuat pekerjaan Calvin lebih mudah. Jadi tahun 1541, hanya 
sebelas tahun (sepertinya ini tahunnya), setelah gereja Lutheran berdiri, 
gereja Presbyterian pun berdiri. Ini pun, seperti juga Lutheran, 
dipimpin oleh pendeta reformasi Katolik. Keenam orang ini - Wycliff, 
Huss, Savonarola, Zwingle, Luther dan Calvin, adalah pemimpin besar 
dalam pertempuran reformasi, memberi pukulan kejutan pada Katolik.

11. Tahun 1560, semblianbelas tahun setelah organisasi pertama Calvin di 
Geneva, Swiss, John Knox, seorang murid Calvin mendirikan gereja pertama 
Presbyterian di Scotlandia, dan hanya tiga puluh dua tahun kemudian, 
1592, Presbyterian menjadi gereja negara Skotlandia.

Catatan penerjemah: kesalahan yang sama mengawinkan gereja dengan negara.


12. Selama perlawanan Reformasi ini, banyak bantuan berharga terus 
diberikan kepada para reformer, oleh banyak Ana-Baptis, atau apapun nama 
yang mereka berikan. Mengharapkan kelegaan dari kepahitan mereka, mereka 
keluar dari persembunyian dan ikut bertarung bersama reformer, tetapi 
mereka ditakdirkan dalam kekecewaan yang menakutkan. Kini, mereka 
mendapatkan tambahan dua musuh penganiaya. Lutheran dan Presbyterian 
membawa banyak kejahatan dari Bunda Gereja Katolik mereka, antara lain 
ide gereja negara. Mereka dengan cepat menjadi mapan. Keduanya pun 
segera turut dalam bisnis penganiayaan, tidak banyak berbeda dengan 
Bunda Gereja Katolik mereka.


Menyedihkan dan mengerikan nasib Ana-Baptis yang lama menderita. Kini 
tidak ada lagi tempat bersembunyi di dunia. Empat penganiaya kejam kini 
mengejar mereka. Memanglah mereka menapak "Jejak Darah".

13. Dalam periode yang sama, beberapa tahun lebih awal dari Presbyterian, 
bangkit lagi denominasi baru, bukan di benua, tapi di Inggris. Tetapi, 
ini bukan hasil dari reformasi (walaupun reformasi membuatnya lebih 
mudah) melainkan dari perpecahan dalam tingkat Katolik. Seperti 
perpecahan tahun 869, ketika Katolik Timur berpisah dari Barat yang kini 
menjadi Katolik Yunani dan Romawi. Beginilah terjadinya:

Raja Inggris, Henry VIII, sudah menikahi Catherine dari Spanyol, tetapi 
setelah beberapa waktu diapun jatuh cinta kepada Anne Boleyn. Jadi dia 
ingin menceraikan Catherine dan menikahi Annie. Bercerai pada masa itu 
bukan hal yang gampang. Hanya Paus yang berhak mengijinkan, dan dia 
dalam kasus ini, oleh alasan khusus, menolak perceraian ini. Henry 
tertekan. Sebagai raja, dia merasa berhak mengikuti keinginannya dalam 
hal ini. Perdana Menterinya (Thomas Cromwell) mempertanyakan raja. 
Mengapa memberikan otoritas kepada Paus untuk hal seperti ini? Henry 
mengikuti sarannya, menghapus otoritas Paus dan mengangkat dirinya 
sebagai kepala gereja Inggris. Mulailah gereja baru Inggris. Ini terjadi 
antara 1534 atau 1535. Pada mulanya tidak ada perubahan doktrin, hanya 
penggantian otoritas Paus. Hati Henry tidak pernah menjadi Protestan. 
Dia meninggal dalam iman Katolik.

14. Tapi perpecahan ini akhirnya menghasilkan perubahan besar, atau 
reformasi, karena reformasi didalam gereja Katolik dan dibawah kuasa 
paus, seperti kasus Luther dan lainnya, adalah tidak mungkin, kemudian 
menjadi mungkin setelah perpecahan. Cranmer, Latimer, Ridley dan lainnya 
memimpin perubahan penting. Mereka dan banyak lainnya harus membayar 
dengan darah untuk perubahan setelah beberapa tahun kemudian, Mary, 
"Bloody Mary", putri dari Catherine yang diceraikan, naik tahta Inggris, 
dan membawa gereja kembali dibawah kuasa Paus. Hasil mengerikan ini 
berakhir dengan keras dan penuh darah dalam lima tahun pemerintahan Mary. 
Ketika kepala-kepala berada dibawah kapak berdarah Mary, dia pun ikut 
dengannya. Rakyat merasakan sedikit kemerdekaan ketika Elizabeth, putri 
Anne Boleyn (karena dia Catherine harus bercerai), menjadi Ratu, gereja 
Inggris sekali lagi menghapus otoritas kuasa paus.

15. Sehingga, sebelum akhir abad keenambelas, sudah berdiri lima gereja 
mapan; gereja yang mendapat dukungan pemerintah; Romawi dan Yunani 
dihitung dua; lalu gereja Inggris; lalu Lutheran, atau gereja Jerman; 
lalu gereja Skotlandia, kini dikenal sebagai Presbyterian. Semuanya 
penuh kebencian dan penganiayaan terhadap mereka yang disebut Ana-Baptis,
Waldenses dan semua gereja yang tidak mapan, gereja yang tidak pernah 
dalam hal apapun berhubungan dengan Katolik. Banyak bantuan mereka dalam 
perlawanan untuk reformasi sudah dilupakan, atau kini diabaikan 
sepenuhnya. Ribuan lainnya, termasuk wanita dan anak-anak setiap hari 
binasa dalam penganiayaan yang tanpa henti. Harapan kebangkitan dan 
inspirasi dari reformasi terbukti adalah impian berdarah. Sisa yang 
setia kini berlindung di pegunungan Alpen dan tempat persembunyian lain 
diseluruh dunia.

16. Ketiga organisasi baru, terpisah dari, atau keluar dari Katolik, 
tetap membawa banyak penyimpangan, antara lain:

  (1) Pemerintahan gereja (dalam bentuk lain).

  (2) Perkawinan gereja dan negara.

  (3) Baptisan bayi

  (4) Baptis percik atau tuang.

  (5) Baptisan Menyelamatkan

  (6) Menganiaya gereja lain
  

17. Pada awal kemapanan gereja saling menganiaya, tetapi sebuah konsili 
diadakan di Augsburg tahun 1555, perjanjian damai, yang dikenal sebagai 
"Perdamaian Augsburg" ditandatangani antara "Katolik" disatu pihak dan 
"Lutheran" dipihak lainnya, setuju untuk tidak saling menganiaya. Kamu 
biarkan kami dan kami akan membiarkan kamu. Untuk Katolik, melawan 
Lutheran adalah berarti perang dengan Jerman, dan untuk Lutheran melawan 
atau menganiaya Katolik berarti perang dengan semua negara dimana 
Katolik berkuasa.


18. Tetapi penganiayaan tidak berhenti. Ana-Baptis yang dibenci (kini 
disebut Baptis), dengan segala penganiayaan, dan dengan fakta mengerikan 
bahwa limapuluh juta yang sudah mati martir, tetap ada banyak. Dalam 
periode inilah sepanjang satu jalan raya Eropa, sepanjang tigapuluh mil, 
tiang-tiang didirikan setiap jarak beberapa kaki sepanjang jalan raya 
ini, ujung tiang ditajamkan, dan diatas setiap tiang ditaruh kepala 
penuh darah dari martir Ana-Baptis. Sangat sulit membayangkan peristiwa 
yang begitu mengerikan ini! Tapi begitulah kejadiannya menurut sejarah 
yang terpercaya, dilakukan oleh orang yang menyebut dirinya pengikut 
taat Yesus Kristus yang lemah lembut dan rendah hati.

19. Perlu diingat kembali bahwa Katolik tidak pernah menganggap Alkitab 
sebagai satu-satunya aturan dan petunjuk iman dan kehidupan. Pernyataan 
bahwa alkitab adalah kebenaran dan tiada salah, tetapi juga untuk dua 
hal lainnya, "Tulisan Bapa Gereja" dan dekrit gereja Katolik atau 
deklarasi ketiadasalahan paus.

Sehingga, tidak akan pernah debat yang memuaskan antara Katolik dan 
Protestan atau antara Katolik dan Baptis, tidak pernah ada dasar 
persetujuan. Alkitab saja tidak cukup dalam menetapkan apapun dalam 
Katolik.

20. Ambil contoh pertanyaan "Baptis" dan otoritas utama untuk 
pelaksanaan dan persyaratan. Mereka mengatakan bahwa Alkitab jelas 
mengajarkan Baptis dan bahwa baptis selam adalah satu-satunya cara. 
Tetapi saat yang sama gereja mereka berhak mengubah cara dari selam 
menjadi percik tetapi yang lain tidak berhak selain otoritas paus dengan 
ketiadasalahannya.

21. Anda akan catat juga, dan mungkin akan terkejut, bahwa kuliah saya 
sangat sedikit kutipan. Dengan tulus saya berusaha memberikan intisari 
dari duaribu tahun sejarah gereja dalam waktu enam jam.

22. Perhatikan juga fakta mengenai Alkitab selama abad mengerikan ini. 
Ingat bahwa Alkitab saat itu tidak dicetak dan tidak ada kertas untuk 
dicetak kalaupun ada alat cetak. Juga tidak ada kertas yang bisa ditulis. 
Perkamen, kulit kambing, atau papyrus (semacam bubur kayu), inilah alat 
yang bisa ditulisi. Jadi sebuah buku sebesar Alkitab, semua ditulis 
tangan dan dengan semacam alat tulis, bukan pena seperti yang kita 
gunakan sekarang, adalah hal yang sangat bear, mungkin lebih besar dari 
yang dapat diangkut oleh satu orang. Tidak pernah ada lebih dari tiga
puluh Alkitab lengkap diseluruh dunia. Banyak bagian atau kitab seperti 
Matius, Markus, Lukas, Yohanes, Kisah Para Rasul, atau beberapa surat 
rasul, atau Wahyu atau satu kitab dari Perjanjian Lama. Satu keajaiban 
besar dalam seluruh sejarah dunia - menurut pemikiran saya; adalah 
kedekatan dengan pengajaran Tuhan untuk bersama-sama percaya pada poin
utama Kristen. Tentu saja Tuhan satu-satunya solusi. Kini fakta mulia 
adalah kita semua masing-masing mempunyai satu salinan penuh dari 
seluruh Alkitab yang lengkap dan dalam bahasa kita masing-masing.

23. Sebaiknya kita juga memikirkan dengan serius fakta penting mengenai 
Alkitab. Hal ini sudah disinggung pada kuliah sebelum ini, tetapi ini 
sangatlah penting untuk diperhatikan lagi. Adalah tindakan Katolik pada 
Konsili Toulouse pada tahun 1229, ketika mereka memutuskan untuk 
melarang Alkitab, Firman Allah, dari kebanyakan orang mereka sendiri, 
"umat biasa". Disini saya hanya mengatakan keputusan mereka di Konsili. 
Tetapi secara pribadi, seorang Katolik mengatakan padaku, "Tujuan kami 
adalah mencegah pemahaman pribadi dari Alkitab." Sungguh aneh kalau 
Tuhan menuliskan suatu buku untuk manusia dan kemudian melarang orang 
membacanya. Lagipula, menurut Alkitab setiap manusia akan diadili pada 
hari pengadilan dengan menggunakan Alkitab. Itulah sebabnya Alkitab 
menuliskan, "Kamu menyelidiki Kitab-kitab Suci, sebab kamu menyangka 
bahwa oleh-Nya kamu mempunyai hidup yang kekal, tetapi walaupun Kitab-
kitab Suci itu memberi kesaksian tentang Aku." Otoritas yang diambil 
oleh Katolik sungguhlah mengerikan!





==KULIAH KEEMPAT: Abad 17-19==


1. Kuliah ini dimulai dari awal abad ketujuhbelas (tahun 1601). Kita 
telah melewati banyak sejarah Kristen dengan cepat, tetapi keadaan 
mengharuskan kita cepat.

2. Periode yang meliputi tiga abad ini dimulai dengan kebangkitan suatu 
denominasi baru. Baiknya dicatat bahwa beberapa sejarahwan mengatakan 
berdirinya Gereja Kongregasi (mulanya disebut "Independen") pada tahun 
1602. Tetapi, Schaff-Herzogg, didalam Ensiklopedia, mencatat 
permulaannya jauh sebelum abad ke enambelas, membuatnya sejaman dengan 
Lutheran dan Presbyterian. Dalam gelombang reformasi besar banyak yang 
keluar dari Gereja Katolik tidak puas dengan tingkat reformasi yang 
dipimpin oleh Luther dan Calvin. Mereka juga menolak otoritas pendeta 
dan ide gereja negara dan kembali kepada ide demokrasi Perjanjian Baru 
seperti yang diterapkan sepanjang limabelas abad oleh mereka yang 
menolak masuk dalam hirarki Konstantin.

3. Keingingan keras organisasi baru untuk reformasi yang lebih benar, 
membawa mereka kepada penganiayaan dari Katolik, Lutheran, Presbyterian 
dan gereja Inggris; semua gereja mapan. Akan tetapi gereja mapan ini, 
masih banyak penyimpangan yang dilakukan Katolik, seperti baptisan bayi, 
baptisan siram atau percik, yang kemudian diadaptasi dan dipraktekkan 
hingga tingkat berbahaya yaitu ide gereja negara. Dan, setelah melarikan 
diri ke Amerika, mereka sendiri yang melakukan penganiayaan.

4. Nama "Independen" atau juga disebut "Kongregasi" diambil dari sistem 
pemerintahan gereja. Satu prinsip yang membedakan, diberikan oleh di 
Ensiklopedia Schaff-Herzogg antara lain:

  (1) Hanya Yesus Kristus sajalah satu-satunya kepala gereja. Dan Hanya 
  Alkitab saja satu-satunya kitab petunjuk.

  (2) Setiap gereja adalah badan terpisah yang adalah jemaat Tuhan yang 
  terpisah dari dunia dikhususkan untuk tujuan rohani dan bukan urusan 
  duniawi.

  (3) Setiap gereja terpisah mempunyai otoritas penuh memilih pejabat 
  mereka dan menerapkan disiplin.

  (4) Dengan menghargai pengaturan internal mereka, setiap gereja 
  independen satu dengan lainnya dan terpisah dari kontrol negara.
  

5. Betapa jauh perbedaan prinsip ini dari Katolik, atau bahkan Lutheran, 
atau Presbyterian, atau gereja Inggris. Betapa sangat mendekati kepada 
gereja Baptis harini, dan gereja Baptis sepanjang masa, dan mendekati 
kepada pengajaran asli Kristus dan para RasulNya.

6. Tahun 1611, Alkitab terjemahan bahasa Inggris versi King James 
diterbitkan. Tidak pernah Alkitab diberikan secara ekstensif sebelumnya. 
Dimulainya penyebaran Firman Tuhan kepada umum menyebabkan penurunan 
cepat kekuasaan Paus, dan dimulailah setelah beberapa abad, ide 
"kebebasan beragama".

7.  Tahun 1648, dihasilkan "Perdamaian Westphalia". Bersama hal-hal lain 
menghasilkan pakta perdamaian antara tiga denominasi besar, Katolik, 
Lutheran dan Presbyterian, mereka tidak lagi saling menganiaya. 
Penganiayaan salah satu denominasi ini berarti perang dengan pemerintah 
yang mendukungnya. Akan tetapi, semua Kristen lain, terutama Ana-Baptis, 
tetap mendapat kekerasan dan penganiayaan seperti sebelumnya.

8. Sepanjang abad ketujuhbelas, penganiayaan Waldenses, Ana-Baptis, dan 
Baptis (di beberapa tempat, kata awal "Ana-" ditinggalkan) tetap terus 
meningkat tajam; di Inggris oleh gereja Inggris, seperti kesaksian John 
Bunyan dan banyak yang lainnya; di Jerman oleh Lutheran; di Skotlandia 
oleh gereja Skotlan (Presbyterian); di Italia, Perancis dan semua tempat 
dimana Paus berkuasa, oleh Katolik. Kini tidak ada tempat untuk mereka 
yang tidak bergabung dengan gereja negara, atau salah satu dari mereka.

9. Adalah fakta nyata dalam sejarah terpercaya bahwa bahkan jauh sebelum 
abad keempatbelas siapapun yang menolak masuk dalam Hirarki, dan menolak 
pembabtisan atau baptisan bayi, dan menolak doktrin "Baptis 
Menyelamatkan" dan menuntut baptis ulang untuk semua yang berasal dari 
Hirarki, mereka disebut "Ana-Baptis". Apapun nama lain yang mereka 
sandang, mereka selalu disebut "Ana-Baptis". Pada awal abad keenambelas, 
awalan "Ana-" ditinggalkan, dan dipendekkan menjadi "Baptis" saja, dan 
perlahan semua nama lain pun ditinggalkan. Dan jika Bunyan hidup pada 
periode lebih awal, pengikutnya juga akan disebut "Bunyanite" atau 
"Ana-Baptis". Mungkin akan dipanggil dengan kedua nama tersebut, seperti 
semua yang lain sebelum dia.

10. Nama "Baptis" adalah nama panggilan / ejekan yang diberikan oleh 
musuh mereka (nama ini juga mengacu pada nama yang diberikan oleh Sang 
Juruselamat sendiri, ketika dia menamakan Yohanes sebagai "Baptis"). 
Hingga saat ini, nama ini tidak pernah secara resmi diadaptasi oleh 
kelompok Baptis manapun. Walaupun begitu, naam ini ditetapkan dan 
diterima dan disandang dengan bangga. Nama yang cocok. Nama pembeda 
yang mendahului Kristus, yang pertama kali mengajarkan doktrin yang sama 
yang kini diterapkan oleh gereja Baptis.

11. Saya mengutip satu kalimat penting dari Ensiklopedia Schaff-Herzogg, 
di bagian "Sejarah Baptis di Eropa" Vol. 1 hal. 210, "Baptis pertama 
timbul di Swiss sekitar tahun 1523, dimana mereka dianiaya Zwingle dan 
Romawi. Mereka ditemukan tahun 1525-1530, dengan gereja terorganisir 
penuh, di Jerman Selatan, Tyrol dan di tengah Jerman. Di semua tempat 
ini penganiayaan membuat hidup mereka pahit."

(Perhatikan ini terjadi sebelum berdirinya Protestan, Lutheran, Inggris, 
ataupun Presbyterian.)

Kembali pada kutipan;

"Moravia menjanjikan rumah kebebasan, dan kesitu banyak Baptis pindah, 
dan hanya menemukan janji palsu. Setelah 1534 mereka bertambah banyak di 
Jerman Selatan, Belanda, Belgia, dan provinsi Walloon. Mereka bertambah 
bahkan selama pemerintahan Alva, di 'low-country' dan membangun suatu 
semangat." (Catatan; "Semangat Misionari." Tetapi beberapa orang 
mengatakan "Hardshell" adalah Baptis primitif.)

Dari mana asalnya para Baptis? Mereka tidak keluar dari Katolik selama 
Reformasi. Mereka mempunyai jemaat besar sebelum Reformasi.


12. Sebagai pertimbangan menarik, perhatikan perubahan agama di Inggris 
selama beberapa abad:

Injil dibawa ke Inggris oleh para Rasul dan tetap dalam pengajaran Rasul 
sampai setelah organisasi Hirarki pada permulaan abad empat belas, dan 
sampai abad setelah itu. Lalu dibawah kuasa Hirarki yang dengan cepat 
berkembang kedalam gereja Katolik. Tetap menjadi Katolik; agama negara, 
hingga perpecahan pada 1534-1535, dalam pemerintahan Henry VIII. Waktu 
itu disebut sebagai gereja Inggris. Delapan belas tahun kemudian, 1553-
1558, selama pemerintahan Ratu Mary ("Bloody Mary") Inggris dibawa 
kembali kepada Katolik dan menjadi periode limatahun penuh darah. Lalu 
Elizabeth, saudara tiri Mary, anak Anna Boleyn, naik tahta tahun 1558. 
Kuasa Katolik kembali dicabut dan gereja Inggris kembali berkuasa. 
Hampir satu abad kemudian, ketika gereja Prebyterian datang dan berkuasa 
sebentar sebagai agama negara Inggris dan Skotlandia. Kemudian pada 
waktu Oliver Cromwell, gereja Inggris kembali berkuasa hingga saat ini.

13. Perhatikan masalah rohani di Inggris perlahan melembut dari keras 
dan pahitnya penganiayaan mereka selama beberapa abad.

  (1) Hukum toleransi pertama pada tahun 1688, seratus limapuluh empat 
  tahun setelah gereja ini berdiri. Hukum ini memperbolehkan semua 
  denominasi di Inggris kecuali Katolik dan Unitarian.

  (2) Hukum toleransi kedua pada tahun 1778, delapan puluh tahun setelah 
  yang pertama. Kali ini toleransi termasuk kepada Katolik, tetapi tetap 
  mengecualikan Unitarian.

  (3) Hukum toleransi ketiga tahun 1813, tiga puluh lima tahun kemudian. 
  Dan ini termasuk kepada Unitarian.

  (4) Tahun 1828-1829 dikeluarkan "Test Act" yang memperbolehkan "orang 
  sesat" (agama selain "gereja Inggris") akses sebagai pejabat umum dan 
  bahkan sebagai parlemen.

  (5) Tahun 1836-1837 dan 1844 diterbitkan hukum "Registration" dan 
  "Pernikahan". Kedua ini mensahkan baptis dan pernikahan yang dilakukan 
  "orang sesat".

  (6) "Reform Bill" terbit tahun 1854. Hal ini membuka pintu bagi 
  Universitas Oxford dan Cambridge kepada siswa "sesat". Sebelum ini, 
  tidak ada anak dari "orang sesat" boleh masuk kampus ini.
  

14. Begitulah perkembangan "Kebebasan Beragama" di Inggris. Tetapi tepat 
kalau kita katakan kebebasan beragama yang benar tidak akan pernah 
tercapai dinegara dimana ada gereja negara. Yang terjadi hanyalah 
toleransi, yang tentu saja jauh dari kebebasan beragama yang benar. 
Selama satu denominasi didukung oleh negara dan mengucilkan yang lain 
mendukung yang satu dan menghambat kebebasan beragama sepenuhnya.

15. Pada awal abad ke delapanbelas, lahirlah di Inggris tiga anak laki-
laki yang meninggalkan kesan dalam dan tak terlupakan. Ketiga anak ini 
adalah John dan Charles Wesley dan George Whitfield.

John dan Charles Wesley dilahirkan di Epworth (dari sini asal nama Liga 
Epword), yang pertama pada 28 Juni 1703, dan yang kedua pada 29 Maret 
1708. George Whitfield lahir di Gloucester pada 27 Desember 1714. Cerita 
ketiga anak ini tidak bisa diceritakan disini, tetapi mereka layak di
ceritakan lagi dan lagi. Ketiga anak ini menjadi ayah dan pendiri 
Methodis. Ketiganya anggota gereja Inggris, dan semua masuk sekolah 
penginjilan; tetapi pada saat itu, mereka belum bertobat (hal ini wajar 
dalam pendeta Inggris. Ingat pada saat itu orangtua sering, jika bukan 
biasanya, memutuskan profesi atau kehidupan anak). Tetapi ketiganya 
bertobat, dan benar-benar bertobat dengan tulus.

16. Ketiganya memang tidak berniat mendirikan denominasi baru. Tetapi 
mereka sangat menginginkan dan berusaha keras untuk kembali kepada 
pengajaran yang murni, reformasi rohani yang benar didalam gereja 
Inggris. Hal ini mereka usahakan di Inggris dan Amerika. Pintu gereja 
mereka sendiri segera ditutup untuk mereka. Sebelumnya mereka sering 
mengajar secara terbuka, atau di rumah-rumah, atau, dalam kasus 
Whitfield, di tempat pertemuan denominasi lain. Kefasihan Whitfield 
menarik perhatian kemanapun dia pergi.

17. Tanggal pasti berdirinya gereja Methodis sulit ditentukan. Tidak 
bisa dibantah kalau Methodis lebih tua daripada berdirinya gereja 
Methodis. Ketiganya disebut Methodis sebelum mereka lulus kuliah. 
Organisasi pertama disebut "Societies". Pertemuan tahunan pertama mereka 
adakan di Inggris pada tahun 1744. Gereja Methodis Episcopal secara 
resmi dijalankan di Amerika, di Baltimore tahun 1784. Pertumbuhan mereka 
sangat pesat. Ketika mereka keluar dari gereja Inggris, mereka pun 
membawa beberapa kesalahan dari gereja ibu (Inggris) dan gereja nenek 
(Katolik). Contohnya, hirarki Episcopacy, atau pemerintahan pendeta 
gereja. Dalam hal ini banyak terjadi perpecahan internal dan 
menghasilkan hal lainnya. Baptisan bayi dan baptisan perciik, dsb., 
tetapi ada satu hal baik yang mereka miliki yang tidak mereka bawa serta, 
adalah mengembalikan agama rohani.

18. Tanggal 12 September 1788 lahir di Antrim, Irlandia, seorang anak 
yang akan menggerakkan agama di sebagian dunia, dan menjadi pendiri satu 
denominasi baru. Anak itu adalah Alexander Campbell. Ayahnya seorang 
pendeta Presbyterian. Sang ayah, Thomas Campbell, datang ke Amerika pada 
tahun 1807. Alexander, anaknya saat ini masih kuliah, segera menyusul. 
Karena perbedaan pandangan, mereka meninggalkan Presbyterian dan 
mengorganisir badan independen yang mereka sebut "Asosiasi Kristen" yang 
dikenal juga sebagai "The Brush Run Church". Tahun 1811, mereka 
menerapkan baptisan selam dan berhasil membujuk pendeta Baptis membaptis 
mereka, tetapi dengan perbedaan pandangan mereka tidak bergabung dengan 
gereja Baptis. Ayah, ibu dan Alexander semua dibaptis. Tahun 1813 gereja 
independen mereka bergabung dengan Asosiasi Baptis Red Stone. Sepuluh 
tahun kemudian, karena perbedaan, mereka keluar dari asosiasi ini dan 
bergabung dengan yang lain. Perbedaan terus muncul dan mereka keluar 
dari asosiasi. Jadi mereka tidak pernah menjadi Baptis atau pernah 
mengaku sebagai Baptis.

19. Tidak akan adil untuk sejarah Kristen, dan khususnya sejarah Baptis, 
apabila kuliah ini tidak membahas John Bunyan. Dalam beberapa hal, dia 
adalah salah satu yang paling terkenal dalam sejarah Inggris, dan bahkan 
dalam sejarah dunia; John Bunyan, seorang pendeta Baptis. John Bunyan 
selama duabelas tahun di penjara Bedford. John Bunyan penulis sementara 
berada didalam penjara, dari salah satu buku paling terkenal dan beredar 
paling luas di dunia, setelah Alkitab. "Pilgrim's Progress". John Bunyan, 
salah satu yang paling terkenal dari semua contoh pahitnya penganiayaan 
Kristen.

Dan kisah Mary Bunyan, putri John Bunyan yang buta, perlu ada disetiap 
perpustakaan sekolah minggu. Terjual habis selama beberapa tahun. 
Sepertinya dicetak ulang. Saya selalu menantang setiap pria dan wanita 
dan anak-anak, untuk membacanya dengan mata tetap kering.


20. Hal lain yang perlu paling tidak beberapa kata mengenai Baptis Wales 
dan Welch. Salah satu cerita paling mendebarkan dalam sejarah Kristen 
adalah mengenai Baptis Welch. Baptis di Amerika berhutang paling banyak 
kepada Baptis Welch daripada yang kita sadari. Beberapa gereja Baptis, 
terorganisir penuh, sudah pindah dari Wales ke Amerika. (Orchard, 
hal. 21-23; Ford, Bab. 2.) 

21. Kisah awal pekerjaan Kristen di Wales menarik mencolok dan dari segi 
sejarah ternyata benar. Sejarah dimulai dari Perjanjian Baru (Kisah 
28:30-31; 2Tim 4:21). Kisah Claudia dan Pudens; mereka mengunjungi Roma; 
mereka bertobat dibawah penginjilan Paulus, dan membawa injil kembali 
ke Wales, kampung halaman mereka, menarik mendebarkan. Kotbah Paulus di 
Roma sekitar tahun 63. Segera setelah itu Claudia, Pudens dan lainnya, 
bersama mereka dua pengkotbah, membawa injil ke Inggris, terutama ke 
Wales. Betapa besar Baptis Welch sudah membantu Baptis di Amerima 
sungguh tak terkira.





==KULIAH KELIMA: AGAMA DI AMERIKA==


1. Melalui Spanyol dan kebangsaan Latin lainnya, Katolik sebagai agama, 
menjadi perwakilan pertama agama Kristen di selatan dan pusat Amerika. 
Tetapi di utara Amerika, kecuali Meksiko, mereka tidak pernah 
mendominasi. Dalam wilayah Amerika sekarang kecuali bagian yang dulunya 
termasuk Meksiko mereka tidak pernah cukup kuat, bahkan selama masa 
penjajahan dengan memaksakan agama menggunakan hukum.

2. Berawal dari masa penjajahan, pada awal abad tujuhbelas, pemukiman 
imigran pertama didirikan di Virginia, dan kemudian di daerah yang kini 
dikenal sebagai negara bagian New England. Agama, atau lebih tepatnya 
penganiayaan tak beragama (religius, moral), di Inggris, dan di benua, 
adalah salah satu sebab utama berdirinya pemukiman imigran pertama di 
Amerika. Pada beberapa kelompok imigran yang datang lebih dahulu, tidak 
termasuk kelompok Jamestown (1607) dan kelompok "Pilgrims" (1620), ada 
dua kelompok, paling tidak, yang disebut "Puritan" yang adalah 
"Kongregasi". Gubernur Endicott mengepalai koloni. Kelompok lain adalah 
Presbyterian. Selain kedua kelompok, juga ada Kristen dengan pandangan 
lain yang juga menghindari penganiayaan.



==="JEJAK DARAH DI AMERIKA"===


3. Para pengungsi Kongregasi dan Presbyterian menghasilkan perbedaan 
dalam koloni dan segera didalam wilayah masing-masing mereka menetapkan 
hukum agama mereka yang aneh. Dengan kata lain, Kongregasi dan 
Presbyterian mensahkan agama untuk wilayah koloni mereka. Hal ini mutlak 
mengesampingkan agama lain. Mereka sendiri lari dari negara mereka, 
dengan jejak darah penganiayaan atas mereka dan mencari kebebasan, 
segera setelah mendirikan koloni mereka, di wilayah baru dan mendapat 
otoritas, mereka pun melarang kebebasan beragama untuk yang lain, dan 
melakukan tindakan penganiayaan yang sama. Khususnya terhadap Baptis.

4. Koloni di selatan Virginia, utara dan selatan Carolina diselesaikan 
terutama oleh gereja Inggris. Pandangan aneh gereja itu ditetapkan 
sebagai agama koloni ini. Dengan demikian di tanah baru Amerika, dimana 
Kongregasi, Presbyterian, dan Episcopal datang mencari kebebasan 
melaksanakan agama mereka, segera mereka menetapkan tiga gereja. Tidak 
ada kebebasan untuk agama lain kecuali mereka mempunyai otoritas 
pemerintah. Anak-anak Roma mengikuti jejak darah ibunya. Reformasi 
mereka jauh dari selesai.

5. Bersama imigran ke Amerika, datang juga banyak Baptis tersebar 
(beberapa masih disebut Ana-Baptis). Mungkin mereka ada di setiap kapal 
yang menuju Amerika. Mereka datang dalam kelompok kecil, tidak pernah 
dalam koloni besar. Mereka tidak akan diijinkan ikut dalam jumlah besar. 
Mereka terus berdatangan. Sebelum koloni lain berdiri penuh, para Baptis 
sudah banyak dan hampir dimana-mana. Tetapi mereka segera merasa tangan 
berat dari ketiga gereja negara. Karena pelanggaran mereka "memberitakan 
Injil" dan "menolak membaptis bayi mereka", "menolak baptisan bayi" dan
lainnya mereka diadili, ditangkap, dipenjara, didenda, dicambuk, dibuang, 
harta mereka disita, dsb. Semua ini di Amerika. Dari banyak sumber saya 
berikan beberapa gambaran.

6. Sebelum Koloni Pantai Massachusett berumur duapuluh tahun, dengan 
Kongregasi sebagai agama negara, mereka menetapkan hukum melawan Baptis 
dan lainnya. Berikut contoh hukumnya:

"Diperintahkan dan disetujui, bahwa satu atau lebih orang, dalam wilayah 
ini, dengan terbuka menentang atau menolak baptisan bayi, atau merayu 
orang lain untuk menentang atau menolak, atau sengaja keluar dari 
aturan kongregasi . . . setelah waktu yang ditentukan dan terbukti; 
orang tersebut akan dihukum dengan pembuangan." Hukum ini terutama 
menentang Baptis.

7. Oleh otoritas koloni ini, Roger Williams dan lainnya dibuang. 
Pembuangan di Amerika pada masa ini adalah sangat serius. Hal ini 
berarti pergi dan tinggal dengan suku Indian. Williams menerima hal ini 
dengan baik dan untuk beberapa waktu tinggal bersama suku Indian, dan 
dalam waktu mendatang terbukti dia menjadi berkat bagi koloni yang 
membuangnya. Dia menyelamatkan koloni dari pemusnahan oleh suku Indian 
yang sama, oleh usahanya mewakili mereka. Dengan ini dia membalaskan 
kebaikan untuk kejahatan terhadap dirinya.

8. Roger Williams bersama lainnya yang juga dibuang dari berbagai koloni, 
juga bersama John Clarke, seorang pendeta Baptis, memutuskan untuk 
mengorganisir koloni mereka sendiri. Walaupun mereka belum mendapat 
otoritas resmi dari Inggris untuk ini, tetapi mereka pikir langkah ini 
lebih bijak dalam kondisi mereka daripada berusaha hidup dalam koloni 
tanpa kebebasan beragama. Mereka mencari wilayah kecil yang belum 
diklaim oleh koloni lain dan mereka menetap di wilayah yang kini dikenal 
dengan nama Pulau Rhode. Ini terjadi pada tahun 1638, sepuluh tahun 
setelah Koloni Pantai Massachusetts, tetapi membutuhkan 25 tahun (1663) 
hingga mereka mendapat hak resmi.

9. Pada tahun 1651 (?) Roger Williams dan John Clarke dikirim koloni ke 
Inggris untuk mendapatkan ijin resmi menetapkan koloni mereka. Ketika 
mereka sampai di Inggris, Oliver Cromwell berkuasa dalam pemerintahan, 
tetapi karena hal lain dia gagal memberikan hak mereka. Roger Williams 
kembali ke Amerika. John Clarke tinggal di Inggris untuk terus menuntut 
haknya. Tahun demi tahun berlalu. Clarke tetap menuntut. Akhirnya 
Cromwell turun tahta dan digantikan Charles II. Walaupun Charles dikenal 
dalam sejarah sebagai salah satu yang paling menganiaya Kristen, dia 
akhirnya, tahun 1663 memberikan hak itu. Jadi Clarke, setelah menunggu 
12 tahun kembali pulang membawa ijin resmi. Jadi tahun 1663, koloni 
Pulau Rhode menjadi institusi resmi, dan Baptis dapat membuat hukum 
mereka sendiri.

10. Hukum ditulis. Hal ini menarik perhatian seluruh dunia. Dalam hukum 
ini adalah pertama kalinya didunia deklarasi "Kebebasan Beragama".

Pertarungan untuk kebebasan beragama di amerika sendiri adalah sejarah 
besar tersendiri. Untuk waktu lama Baptis sepertinya bertempur sendiri, 
tetapi mereka tidak bertempur untuk mereka sendiri, tetapi untuk semua 
orang dari semua agama. Pulau Rhode, koloni Baptis pertama, didirikan 
oleh kelompok kecil Baptis setelah 12 tahun menuntut hak adalah tempat 
pertama di bumi dimana kebebasan beragama ditetapkan sebagai hukum 
wilayah. Koloni dibentuk tahun 1638; dan secara hukum resmi tahun 1663.

11. Di koloni ini, dua gereja Baptis sudah diorganisir sebelum resmi 
secara hukum. Tanggal pasti berdirinya kedua gereja ini tidak dapat 
dipastikan. Semua setuju dengan waktu berdirinya organisasi di 
Providence, oleh Roger Williams, tahun 1639. Untuk organisasi di Newport 
oleh John Clarke, tercatat tahun 1638. Organisasi yang didirikan Roger 
Williams di Providence sepertinya hanya berlangsung beberapa bulan. 
Yang didirikan John Clarke di Newport, masih ada. Pendapat pribadi saya 
tentang berdirinya gereja Newport, berdasarkan semua data yang ada, 
adalah tahun 1638. Saya pribadi yakin ini benar.

12. Untuk penganiayaan di beberapa koloni Amerika, kami berikan beberapa 
contoh. Dicatat suatu saat anggota John Clarke sedang sakit. Mereka 
tinggal diseberang koloni Pantai Massachusetts dan didalam koloni. John 
Clarke sendiri bersama seorang pendeta menjenguk yang bernama Crandall 
dan seorang umat bernama Obediah Holmes; Mereka bertiga menjenguk 
keluarga yang sakit itu. Ketika mereka berdoa bersama keluarga yang 
sakit, ada pejabat koloni mendatangi mereka dan menangkap mereka dan 
membawa mereka ke pengadilan. Juga dicatat, untuk bisa membuat tuntutan 
hukum atas mereka, mereka dibawa dalam pertemuan gereja Kongregasi, 
tangan mereka diikat (begitu dicatat). Tuntutan atas mereka adalah 
"tidak mengangkat topi mereka dalam ibadah agama." Mereka semua diadili 
dan dihukum. Pemerintah Endicott hadir. Dengan sangat marah dia berkata 
kepada Clarke, selagi pengadilan berlangsung, "Kamu menolak baptisan 
bayi" (ini bukan tuntutan hukum atas mereka). "Kamu pantas mati. Saya 
tidak mau membawa sampah begini kedalam wilayah saya." Hukuman untuk 
semua adalah denda, atau dicambuk. Denda Crandall (penjenguk) adalah 
lima pound ($25), Clarke (pastor) duapuluh pound ($100). Holmes (catatan 
mengatakan dia bekas Kongregasi dan bergabung dengan Baptis) didenda 
tiga puluh pound ($150). Denda Clarke dan Crandall dibayar oleh teman. 
Holmes tidak mau dendanya dibayarkan, mengatakan dia tidak bersalah, 
jadi dia dicambuk. Dicatat bahwa dia "ditelanjangi hingga pinggang" lalu 
dicambuk (dengan cambuk khusus) hingga darah menghujani tubuhnya dan 
kakinya dan sampai membanjiri sepatunya. Tubuhnya penuh sobekan dan 
sayatan hingga dia tidak bisa berbaring selama dua minggu. Dia tidur 
dengan menopang pada tangan atau sikut dan lututnya. Tentang cambuk dan 
hal lain yang berhubungan saya baca semua catatan, bahkan kalimat Holmes. 
Satu hal yang tidak bisa lebih brutal. Dan inilah Amerika!

13. Seorang lagi, Painter, "menolak anaknya dibaptis" dan memberikan 
pendapatnya "bahwa baptisan bayi adalah aturan anti Kristen". Untuk 
pelanggaran ini dia diikat dan dicambuk. Gubernur Winthrop mengatakan 
bahwa Painter dicambuk "karena mengkritik aturan Tuhan."

14. Dalam koloni dimana Presbyterian sebagai agama mapan, yang lainnya 
dianggap sesat (Baptis dan lainnya) dan mengalami hal yang tidak lebih 
baik daripada Koloni Pantai Massachusett.

Di koloni ini ada kelompok Baptis yang hanya terdiri dari lima keluarga. 
Mereka mengenal hukum dimana mereka berada dan patuh pada hukum. 
Peristiwa ini terjadi:

Diputuskan oleh otoritas koloni untuk mendirikan ruang pertemuan 
Presbyterian di tempat para Baptis tinggal. Satu-satunya cara melakukan 
ini dengan pajak. Para Baptis ditagih pajak baru dan tambahan, tetapi 
mereka memohon keringanan. "Kami baru memulai. Kabin kecil kami baru 
selesai dibangun, dan kebun kecil baru dibuka. Ladang belum dibersihkan. 
Kami baru dipajak untuk membangung pertahanan untuk perlindungan 
terhadap suku Indian. Kami tdiak sanggup membayar pajak baru lagi untuk 
saat ini." Hanya ini inti permohonan mereka. Pajak ditagih. Saat itu 
mereka tidak mungkin sanggup membayarnya. Diadakan lelang. Dan dijual. 
Kabin, taman dan tanaman, dan bahkan kuburan mereka dijual; tidak ladang 
mereka. Properti berharga 363 pound dan 5 shilling terjual dengan harga 
35 pound dan 10 shilling. Beberapa dibeli oleh pengkotbah untuk 
berkotbah disitu. Pemukiman ditinggalkan hancur.

Satu buku besar bisa dipenuhi dengan hukum penindasan. Pajak yang sangat 
membebani, kesulitan berbagai urusan, diarahkan terutama kepada Baptis. 
Tapi kuliah ini tidak bisa masuk sampai perinciannya.

15. Di koloni selatan, sepanjang Carolina dan khususnya Virginia, dimana 
gereja Inggris berkuasa, penganiayaan serius dan terus-menerus terhadap 
Baptis. Seringkali pendeta mereka didenda dan dipenjara. Sejak awal masa 
koloni hingga awal masa Perang Revolusi, lebih dari 100 tahun, 
penganiayaan terus berlanjut.

16. Kami beri contoh kesengsaraan Baptis di Virginia, dan anehnya kini 
Virginia sepertinya tempat kedua setelah Pulau Rhode yang memberikan 
kebebasan beragama. Tetapi, itu lebih dari satu abad yang akan datang. 
Kesengsaraan; setidaknya 30 pengkotbah pada waktu berbeda, dipenjara 
dengan satu-satunya tuduhan; "mengkotbahkan Injil Anak Allah." James 
Ireland adalah satu kasus. Dia dipenjara. Setelah itu, musuhnya mencoba 
meledakkannya dengan mesiu. Karena gagal, mereka mencoba membuatnya mati 
sesak napas dengan membakar sulfur dibawah jendela penjaranya. Gagal 
juga, mereka mengatur dokter untuk meracuninya. Semua gagal. Dia terus 
berkotbah dari jendela penjara. Lalu sebuah tembok didirikan sekeliling 
penjara supaya pengikutnya tidak bisa melihat kedalam dan dia tidak bisa 
melihat keluar, bahkan kesulitan ini bisa diatasi. Pengikutnya tetap 
berkumpul, saputangan diikat pada tongkat panjang dan melewati tembok 
sehingga Ireland bisa melihat mereka siap. Kotbah berlanjut.

17. Tiga pengkotbah Baptis (Lewis dan Joseph Craig dan Aaron Bledsoe) 
ditangkap dengan tuduhan yang sama. Satu dari mereka, paling tidak, 
adalah saudara dari R.E.B Baylor, dan mungkin satu atau lebih pengkotbah 
Baptis Texas. Mereka diadili. Patrick Henry, mendengar hal ini dan 
walaupun tinggal beberapa mil jauhnya dan walaupun adalah orang gereja 
Inggris, menunggang kuda ke pengadilan dan sukarela menjadi pembela. 
Pembelaannya hebat. Saya tidak bisa menjelaskan disini. Pembelaannya 
menyapu pengadilan. Mereka bebas.

18. Selain Pulau Rhode, kebebasan beragama perlahan meningkat. Contohnya: 
di Virginia satu hukum membolehkan satu, hanya satu, pengkotbah Baptis 
di satu daerah. Dia diijinkan berkotbah hanya sekali dalam dua bulan. 
Lalu hukum ini dirubah, mengijinkannya berkotbah sekali sebulan. Tapi 
itu pun, hanya di tempat tertentu di daerah, dan hanya satu kotbah pada 
hari itu, dan tidak boleh pada malam hari. Hukum diterapkan tidak hanya 
di Virginia tetapi di koloni lain positif melarang pekerjaan misionari. 
Karena itu Judson adalah pengkotbah asing yang pertama; hukum melarang. 
Membutuhkan waktu lama dan pertarungan keras, di Virginia House of 
Burgesses, untuk merubah hukum itu.

19. Terbukti, salah satu halangan terbear kebebasan beragama di Amerika, 
dan mungkin seluruh dunia, adalah iman buta yang diyakini orang 
sepanjang abad agama tersebut tidak bisa bertahan tanpa dukungan 
pemerintah. Tidak ada denominasi bisa makmur hanya dari persembahan 
sukarela umatnya. Inilah argumentasi yang sulit dipenuhi ketika berjuang 
melawan kemapanan gereja Inggris di Virginia, dan juga nantinya Kongres
ketika masalah kebebasan beragama dibahas disana. Untuk waktu yang lama 
para Baptis berjuang sendiri,

20. Pulau Rhode memulai koloni tahun 1638, tetapi disahkan tahun 1663. 
Disini pertama kalinya kebebasan beragama diberikan. Tempat kedua adalah 
Virginia tahun 1786. Kongres mendeklarasikan perbaikan pertama terhadap 
Konstitusi berlaku 15 Desember 1791, yang memberikan kebebasan beragama 
kepada semua penduduk, Baptis yang memimpin dalam berkat ini kepada 
negara.

21. Kami berani memberikan satu insiden awal Kongres. Pertanyaan apakah 
Amerika perlu mempunyai satu gereja negara atau beberapa gereja negara, 
atau kebebasan beragama, didiskusikan. Beberapa rancangan diajukan, satu 
merekomendasi gereja Inggris sebagai gereja negara; dan yang lain gereja 
Kongregasi, dan yang lain lagi Presbyterian. Para Baptis, banyak dari 
mereka, walaupun banyak yang bukan anggota Kongres, berjuang untuk 
kebebasan beragama yang benar. James Madison (setelahnya Presiden) 
adalah pendukung utama mereka. Patrick Henry bangkit dan menawarkan 
rancangan pengganti untuk mereka semua, "Keempat gereja (atau denominasi) 
daripada satu yang menjadi gereja negara"; gereja Inggris, atau 
Episcopal, Kongregasi, Presbyterian dan Baptis. Akhirnya ketika semua 
sadar bahwa mereka tidak bisa menjadi satu-satunya gereja negara, mereka 
setuju menerima kompromi Henry. (Rancangan kompromi ini menetaptkan 
setiap pajak pribadi mempunyai hak suara untuk denominasi mana uang 
mereka tujukan.) Baptis tetap berjuang melawan semua itu; bahwa 
kombinasi gereja dan negara adalah menentang prinsip utama mereka, bahwa 
mereka tidak bisa menerima itu walaupun hasil voting. Henry membujuk 
mereka, mengatakan berusaha menolong mereka, bahwa mereka tidak bisa 
hidup tanpa itu, tapi mereka tetap protes. Voting diadakan; hampir suara 
bulat. Tapi harus dilakukan tiga kali. Baptis dipimpin Madison dan 
mungkin lainnya terus berjuang. Voting kedua tiba. Juga hampir suara 
bulat, disapu kefasihan Henry. Tapi voting ketiga belum dilakukan. Kini 
sepertinya Tuhan campur tangan. Henry diangkat Gubernur Virginia dan 
meninggalkan Kongres. Ketika voting ketiga, kehilangan kefasihan Henry, 
hasil voting kalah.

Dengan demikian Baptis dekat menjadi denominasi mapan oleh protes serius 
mereka. Ini bukan satu-satunya kesempatan Baptis untuk menjadi gereja 
negara, tetapi mungkin ini adalah yang paling mendekati.

22. Tidak lama setelah ini, gereja Inggris sepenuhnya dibubarkan di 
Amerika. Tidak ada denominasi yang didukung oleh Pemerintah Pusat 
(beberapa negara bagian masih memiliki gereja negara), Gereja dan negara, 
di Amerika, sepenuhnya terpisah. Kedua ini, Agama dan Negara, paling 
tidak ditempat lain, sudah 1500 tahun dalam perkawinan sesat. Kebebasan 
beragama, paling tidak di Amerika, bangkit untuk tidak mati lagi, dan 
kini perlahan tetapi di banyak tempat sangat lambat, menyebar keseluruh 
dunia.

23. Bahkan di Amerika, ide gereja dan negara sudah mati. Ide ini masih 
hidup di beberapa negara bagian, lama setelah kebebasan beragama di
masukkan kedalam Konstitusi Amerika. Massachusetts, dimana ide gereja 
negara pertama ditemukan di penginapan di Amerika, sudah, seperti yang 
sudah dikatakan, akhirnya menyerah. Ide ini hidup disana selama dua 
setengah abad. Utah adalh tempat terakhir yang merusak wajah bangsa 
pertama dan terbesar di bumi yang memberikan kebebasan beragama. Ingat, 
tidak akan ada kebebasan beragama yang sepenuhnya dan benar apabila 
pemerintah memberikan dukungan pada salah satu agama.

24. Satu pertanyaan serius sering ditanyakan mengenai Baptis: Akankah 
mereka, sebagai denominasi, menerima dari negara manapun tawaran 
menjadi gereja negara jika negara itu dengan bebas memberikan penawaran? 
Dan, akankah mereka, jika mereka menerima tawaran tersebut, juga menjadi 
penganiaya yang lain seperti Katolik atau Episcopal atau Lutheran atau 
Presbyterian atau Kongregasi? Mungkin tidak salah sebagai pertimbangan 
kecil dari pertanyaan ini. Pernahkah Baptis mempunyai kesempatan seperti 
ini?

Tidak tercatat sejarah, bahwa dalam satu kesempatan, Raja Belanda (pada 
saat itu meliputi Norway dan Swedia, Belgia, Belanda dan Denmark) sudah 
mempertimbangkan serius mempunyai gereja negara? Kerajaannya pada saat 
itu dikelilingi hampir semua sisi oleh negara yang mempunyai agama 
negara; agama yang didukung oleh Pemerintah Sipil.

Dicatat Raja Belanda menunjuk komite untuk mempelajari semua denominasi 
untuk melihat mana yang terbaik sebagai gereja Perjanjian Baru. Komite 
melaporkan bahwa gereja Baptis adalah perwakilan terbaik dari pengajaran 
Perjanjian Baru. Lalu Raja menawarkan membuat Baptis sebagai gereja 
negara. Baptis berterima kasih dan menolak, mengatakan bahwa itu adalah 
bertentangan dengan prinsip dan aturan dasar.

Tapi ini bukan satu-satunya kesempatan mereka menjadi gereja negara. 
Mereka mempunyai kesempatan ini ketika koloni Pulau Rhode didirikan. 
Dan untuk menganiaya yang lain; adalah hal yang tidak mungkin dilakukan 
apabila mereka tetap pada ajaran Baptis. Mereka adalah pendukung asli 
kebebasan beragama. Ini adalah artikel dasar dari iman agama mereka. 
Mereka percaya pada pemisahan absolut antara gereja dan negara.


25. Begitu kuat keyakinan Baptis akan masalah perkawinan gereja dan 
negara, mereka selalu menolak semua tawaran bantuan dari negara. Kami 
berikan disini dua contoh. Satu di Texas dan lainnya di Meksiko. Pada 
masa bayi Universitas Baylor, Texas menawarkan bantuannya. Mereka 
menolak. Walaupun saat itu memang sedang sangat membutuhkan. Texas 
Methodis mempunyai sekolah bayi pada saat yang sama. Mereka menerima 
bantuan negara; sekolah itu akhirnya menjadi milik negara.

Di Meksiko terjadi begini: W.D. Powell adalah misionari kita ke Meksiko. 
Oleh kerja misionarinya kita sudah membuat pandangan bagus terhadap 
Baptis didepan Gubernur Madero di negara bagian Coahuila. Modero 
menawarkan hadiah untuk Baptis dari negara, jika Baptis membuat sekolah 
yang bagus di negara bagian Coahuila, Meksiko. Hal ini diajukan oleh 
Powell kepada Badan Luar Negeri. Hadiah ditolak karena berasal dari 
negara. Lalu Madero memberikan sumbangan secara pribadi. Ini diterima 
dan Institut Madero didirikan.





==KATA PENUTUP==


1. Selama masa "Jaman Kegelapan" ada banyak macam Kristen dan banyak 
gereja independen dan terpisah, beberapa dimulai sejak jaman para Rasul, 
yang mana tidak pernah dalam hal apapun berhubungan dengan gereja 
Katolik. Mereka selalu ditolak dan menolak Katolik dan doktrinnya. Fakta 
ini membuktikan kredibilitas sejarah.

2. Kristen ini selamanya adalah sasaran penganiayaan yang pahit dan 
tanpa kenal lelah. Sejarah menunjukkan selama masa "Jaman Kegelapan" 
sekitar dua belas abad, sejak tahun 426, ada sekitar lima puluh juta 
Kristen yang mati martir. Dan ribuan lainnya, sebelum dan sesudah "Jaman 
Kegelapan" mati dibawah penganiayaan keras yang sama.

3. Kristen ini, selama beberapa abad masa kegelapan, disebut dengan 
berbagai nama, yang diberikan oleh musuh mereka. Beberapa nama ini 
diberikan karena beberapa hal menonjol dan kepahlawanan pemimpin dan 
kadang oleh alasan lain; dan kadang, ya sering, orang yang sama, dengan 
pandangan yang sama, disebut dengan nama berbeda di tempat berbeda. 
Dibalik semua perubahan nama, ada satu nama khusus atau penunjukan yang 
menempel pada beberapa Kristen, sepanjang sejarah Jaman Kegelapan, yaitu 
"Ana-Baptis". Kata majemuk ini diterapkan pada beberapa Kristen yang 
pertama ditemukan dalam sejarah selama abad ketiga; dan fakta sugestif 
segera setelah Baptisan Bayi, dan fakta lebih sugestif bahkan sebelum 
penggunaan nama Katolik. Jadi, nama Ana-Baptis adalah nama denominasi 
tertua dalam sejarah.

4. Satu hal mencolok adalah Kristen ini dulu dan terus pada abad berikut: 
Mereka menolak doktrin ciptaan manusia seperti "Baptisan Bayi" dan 
menuntut baptis ulang, walaupun dilakukan dengan selam kepada semua yang 
datang kepada mereka, yang sudah dibaptis waktu bayi. Untuk hal inilah 
mereka disebut "Ana-Baptis" = baptis ulang.

5. Penunjukan khusus ini diterapkan pada banyak Kristen dengan banyak 
nama lain; khususnya Donatis, Paulician, Albigenses dan Waldenses Kuno 
dan lainnya. Pada abad berikutnya penunjukan ini menjadi nama biasa, 
diterapkan pada kelompok tertentu. Mereka disebut Ana-Baptis dan 
perlahan semua nama lain ditinggalkan. Awal abad enambelas, bahkan 
sebelum gereja Lutheran, yang pertama dari semua gereja Protestan, 
awalan "ana" mulai ditinggalkan, dan mereka disebut "Baptis".

6. Sebelum Jaman Kegelapan ada kelompok banyak gereja yang tidak pernah 
berhubungan dengan Katolik. Setelah Jaman Kegelapan pun banyak gereja 
yang tidak pernah berhubungan dengan Katolik.

Berikut beberapa doktrin dasar yang sama yang mereka pegang teguh 
sebelum dan sesudah Jaman Kegelapan hingga kini.



==DOKTRIN DASAR==

1. Gereja Rohani, didirikan oleh Kristus yang adalah satu-satunya kepala 
dan pemberi hukum.

2. Ordinansi, hanya dua, Baptisan dan Perjamuan Tuhan. Adalah tipologi 
dan peringatan, tidak menyelamatkan

3. Pejabat, hanya dua, pastor (=gembala,pendeta,penilik) dan diaken; 
mereka melayani gereja.

4. Pemerintahan, murni demokrasi, dan hanya eksekutif, tidak pernah 
legislatif.

5. Hukum dan Doktrin: Hanya Perjanjian Baru saja.

6. Anggota. Hanya orang percaya, diselamatkan oleh kasih karunia, bukan 
pekerjaan, melalui kuasa pimpinan Roh Kudus.

7. Persyaratan. Orang percaya menjadi anggota gereja harus dibaptis, 
dengan selam, dan taat dan setia pada semua hukum Perjanjian Baru.

8. Antara gereja; terpisah dan independen dalam pelaksanaan hukum dan 
disiplin dan dalam tanggung jawab kepada Tuhan; tapi bekerja sama.

9. Pemisahan sepenuhnya antara gereja dan negara.

10. Kebebasan Beragama sepenuhnya bagi semua orang.





==Sebagian Daftar Buku Referensi==


Partial list of books used in preparing lectures on "the Trail of Blood" 

History of Baptists in Virginia, Semple 

Baptist Succession, Ray 

Baptists in Alabama, Holcomb 

History of the Huguenots, Martin 

Fifty Years Among the Baptists, Benedict 

Fox's Book of Martyrs 

My Church, Moody 

The World's Debt to Baptists, Porter 

Church Manual, Pendleton 



Evils of Infant Baptism, Howell 

Reminiscences, Sketches and Addresses, Hutchinson 

Short History of the Baptists, Vedder 

The Struggle Religious Liberty in Virginia, James 

The Genesis of American Anti-Missionism, Carroll 

The True Baptist, A. Newton 

A Guide to the Study of Church History, McGlothlin 

Baptist Principles Reset, Jeter 

Virginia Presbyterianism and Religious Liberty in Colonial and Revolutionary Times, Johnson 

Presbyterianism 300 Years Ago, Breed 

History of the Presbyterian Church of the World, Reed 

Catholic Belief, Bruno 

Campbellism Examined, Jeter 

History of the Baptists in New England, Burrage 

History of Redemption, Edwards 

Principles and Practices of Baptist Churches, Wayland 

History of the Liberty Baptist Association of North Carolina, Sheets 

On Baptism, Carson 

History and Literature of the Early Churches, Orr 

History of Kentucky Baptists, Spencer 

Baptist History, Orchard 

Baptist Church Perpetuity, Jarrell 

Disestablishment, Harwood 

Progress of Baptist Principles, Curtis 

Story of the Baptists, Cook 

Romanism in Its Home, Eager 

Americanism Against Catholicism, Grant 

The Faith of Our Fathers, Cardinal Gibbons 

The Faith of Our Fathers Examined, Stearns 

The Story of Baptist Missions, Hervey 

Baptism, Conant 

Christian "Baptism," Judson 

Separation of Church and State in Virginia, Eckenrode 

The Progress of Religious Liberty, Schaff 

Doctrines and Principles of the M. E. Church 

The Churches of the Piedmont, Allix 

The History of the Waldenses, Muston 

The History of Baptists, Backus 

The Ancient Waldenses and Albigenses, Faber 

The History of the Waldenses of Italy, Combs 

History of the Baptists, Benedict 

Baptist Biography, Graham 

Early English Baptists, Evans 

History of the Welsh Baptists, Davis 

Baptist History, Cramp 

History of the Baptists, Christian 

Short History of the Baptists, Vedder 

The Plea for the Cumberland Presbyterian Church, Jones 

Religions of the World, Many writers 

History of the Reformation in Germany, Ranke 



Church History, Kurtz 

Constitution of the Presbyterian Church in the USA 

Doctrines and Discipline, African M. E. Church, Emory 

Church History, Jones 

History of the Christian Religion and Church, Neader 

Ecclesiastical History, Mosheim 

History of the Christian Church, Gregory 

History of the Church, Waddington 

Handbook of Church History, Green 

Manual of Church History, Newman 

History of Anti-Pedobaptists, Newman 

Catholic Encyclopedia (16 vols.) 

The Baptist Encyclopedia, Cathcart 

Encyclopedia of Religious Knowledge, Brown 

Encyclopedia Britannica 

Origin of Disciples, Whittsitt 

Encyclopedia of Religious Knowledge, Schaff-Herzogg 

Book of Martyrs, Foxe 

Baptist History, Schackleford 