<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 19</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 19</h1>
<blockquote><p>19:1 Lalu Pilatus mengambil Yesus dan menyuruh orang menyesah Dia.</p><p>19:2 Prajurit-prajurit menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya. Mereka memakaikan Dia jubah ungu,</p><p>19:3 dan sambil maju ke depan mereka berkata: &quot;Salam, hai raja orang Yahudi!&quot; Lalu mereka menampar muka-Nya.</p><p>19:4 Pilatus keluar lagi dan berkata kepada mereka: &quot;Lihatlah, aku membawa Dia ke luar kepada kamu, supaya kamu tahu, bahwa aku tidak mendapati kesalahan apapun pada-Nya.&quot;</p><p>19:5 Lalu Yesus keluar, bermahkota duri dan berjubah ungu. Maka kata Pilatus kepada mereka: &quot;Lihatlah manusia itu!&quot;</p><p>19:6 Ketika imam-imam kepala dan penjaga-penjaga itu melihat Dia, berteriaklah mereka: &quot;Salibkan Dia, salibkan Dia!&quot; Kata Pilatus kepada mereka: &quot;Ambil Dia dan salibkan Dia; sebab aku tidak mendapati kesalahan apapun pada-Nya.&quot;</p><p>19:7 Jawab orang-orang Yahudi itu kepadanya: &quot;Kami mempunyai hukum dan menurut hukum itu Ia harus mati, sebab Ia menganggap diri-Nya sebagai Anak Allah.&quot;</p><p>19:8 Ketika Pilatus mendengar perkataan itu bertambah takutlah ia,</p><p>19:9 lalu ia masuk pula ke dalam gedung pengadilan dan berkata kepada Yesus: &quot;Dari manakah asal-Mu?&quot; Tetapi Yesus tidak memberi jawab kepadanya.</p><p>19:10 Maka kata Pilatus kepada-Nya: &quot;Tidakkah Engkau mau bicara dengan aku? Tidakkah Engkau tahu, bahwa aku berkuasa untuk membebaskan Engkau, dan berkuasa juga untuk menyalibkan Engkau?&quot;</p><p>19:11 Yesus menjawab: &quot;Engkau tidak mempunyai kuasa apapun terhadap Aku, jikalau kuasa itu tidak diberikan kepadamu dari atas. Sebab itu: dia, yang menyerahkan Aku kepadamu, lebih besar dosanya.&quot;</p><p>19:12 Sejak itu Pilatus berusaha untuk membebaskan Dia, tetapi orang-orang Yahudi berteriak: &quot;Jikalau engkau membebaskan Dia, engkau bukanlah sahabat Kaisar. Setiap orang yang menganggap dirinya sebagai raja, ia melawan Kaisar.&quot;</p><p>19:13 Ketika Pilatus mendengar perkataan itu, ia menyuruh membawa Yesus ke luar, dan ia duduk di kursi pengadilan, di tempat yang bernama Litostrotos, dalam bahasa Ibrani Gabata.</p><p>19:14 Hari itu ialah hari persiapan Paskah, kira-kira jam dua belas. Kata Pilatus kepada orang-orang Yahudi itu: &quot;Inilah rajamu!&quot;</p><p>19:15 Maka berteriaklah mereka: &quot;Enyahkan Dia! Enyahkan Dia! Salibkan Dia!&quot; Kata Pilatus kepada mereka: &quot;Haruskah aku menyalibkan rajamu?&quot; Jawab imam-imam kepala: &quot;Kami tidak mempunyai raja selain dari pada Kaisar!&quot;</p><p>19:16 Akhirnya Pilatus menyerahkan Yesus kepada mereka untuk disalibkan. (19-16b) Mereka menerima Yesus.</p><p>19:17 Sambil memikul salib-Nya Ia pergi ke luar ke tempat yang bernama Tempat Tengkorak, dalam bahasa Ibrani: Golgota.</p><p>19:18 Dan di situ Ia disalibkan mereka dan bersama-sama dengan Dia disalibkan juga dua orang lain, sebelah-menyebelah, Yesus di tengah-tengah.</p><p>19:19 Dan Pilatus menyuruh memasang juga tulisan di atas kayu salib itu, bunyinya: &quot;Yesus, orang Nazaret, Raja orang Yahudi.&quot;</p><p>19:20 Banyak orang Yahudi yang membaca tulisan itu, sebab tempat di mana Yesus disalibkan letaknya dekat kota dan kata-kata itu tertulis dalam bahasa Ibrani, bahasa Latin dan bahasa Yunani.</p><p>19:21 Maka kata imam-imam kepala orang Yahudi kepada Pilatus: &quot;Jangan engkau menulis: Raja orang Yahudi, tetapi bahwa Ia mengatakan: Aku adalah Raja orang Yahudi.&quot;</p><p>19:22 Jawab Pilatus: &quot;Apa yang kutulis, tetap tertulis.&quot;</p><p>19:23 Sesudah prajurit-prajurit itu menyalibkan Yesus, mereka mengambil pakaian-Nya lalu membaginya menjadi empat bagian untuk tiap-tiap prajurit satu bagian--dan jubah-Nya juga mereka ambil. Jubah itu tidak berjahit, dari atas ke bawah hanya satu tenunan saja.</p><p>19:24 Karena itu mereka berkata seorang kepada yang lain: &quot;Janganlah kita membaginya menjadi beberapa potong, tetapi baiklah kita membuang undi untuk menentukan siapa yang mendapatnya.&quot; Demikianlah hendaknya supaya genaplah yang ada tertulis dalam Kitab Suci: &quot;Mereka membagi-bagi pakaian-Ku di antara mereka dan mereka membuang undi atas jubah-Ku.&quot; Hal itu telah dilakukan prajurit-prajurit itu.</p><p>19:25 Dan dekat salib Yesus berdiri ibu-Nya dan saudara ibu-Nya, Maria, isteri Klopas dan Maria Magdalena.</p><p>19:26 Ketika Yesus melihat ibu-Nya dan murid yang dikasihi-Nya di sampingnya, berkatalah Ia kepada ibu-Nya: &quot;Ibu, inilah, anakmu!&quot;</p><p>19:27 Kemudian kata-Nya kepada murid-murid-Nya: &quot;Inilah ibumu!&quot; Dan sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya.</p><p>19:28 Sesudah itu, karena Yesus tahu, bahwa segala sesuatu telah selesai, berkatalah Ia--supaya genaplah yang ada tertulis dalam Kitab Suci--:&quot;Aku haus!&quot;</p><p>19:29 Di situ ada suatu bekas penuh anggur asam. Maka mereka mencucukkan bunga karang, yang telah dicelupkan dalam anggur asam, pada sebatang hisop lalu mengunjukkannya ke mulut Yesus.</p><p>19:30 Sesudah Yesus meminum anggur asam itu, berkatalah Ia: &quot;Sudah selesai.&quot; Lalu Ia menundukkan kepala-Nya dan menyerahkan nyawa-Nya.</p><p>19:31 Karena hari itu hari persiapan dan supaya pada hari Sabat mayat-mayat itu tidak tinggal tergantung pada kayu salib--sebab Sabat itu adalah hari yang besar--maka datanglah orang-orang Yahudi kepada Pilatus dan meminta kepadanya supaya kaki orang-orang itu dipatahkan dan mayat-mayatnya diturunkan.</p><p>19:32 Maka datanglah prajurit-prajurit lalu mematahkan kaki orang yang pertama dan kaki orang yang lain yang disalibkan bersama-sama dengan Yesus;</p><p>19:33 tetapi ketika mereka sampai kepada Yesus dan melihat bahwa Ia telah mati, mereka tidak mematahkan kaki-Nya,</p><p>19:34 tetapi seorang dari antara prajurit itu menikam lambung-Nya dengan tombak, dan segera mengalir keluar darah dan air.</p><p>19:35 Dan orang yang melihat hal itu sendiri yang memberikan kesaksian ini dan kesaksiannya benar, dan ia tahu, bahwa ia mengatakan kebenaran, supaya kamu juga percaya.</p><p>19:36 Sebab hal itu terjadi, supaya genaplah yang tertulis dalam Kitab Suci: &quot;Tidak ada tulang-Nya yang akan dipatahkan.&quot;</p><p>19:37 Dan ada pula nas yang mengatakan: &quot;Mereka akan memandang kepada Dia yang telah mereka tikam.&quot;</p><p>19:38 Sesudah itu Yusuf dari Arimatea--ia murid Yesus, tetapi sembunyi-sembunyi karena takut kepada orang-orang Yahudi--meminta kepada Pilatus, supaya ia diperbolehkan menurunkan mayat Yesus. Dan Pilatus meluluskan permintaannya itu. Lalu datanglah ia dan menurunkan mayat itu.</p><p>19:39 Juga Nikodemus datang ke situ. Dialah yang mula-mula datang waktu malam kepada Yesus. Ia membawa campuran minyak mur dengan minyak gaharu, kira-kira lima puluh kati beratnya.</p><p>19:40 Mereka mengambil mayat Yesus, mengapaninya dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempah-rempah menurut adat orang Yahudi bila menguburkan mayat.</p><p>19:41 Dekat tempat di mana Yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang.</p><p>19:42 Karena hari itu hari persiapan orang Yahudi, sedang kubur itu tidak jauh letaknya, maka mereka meletakkan mayat Yesus ke situ.</p></blockquote>
</body>
</html>

