<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 6</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 6</h1>
<blockquote><p>6:1 Hai anakku, jikalau engkau menjadi penanggung sesamamu, dan membuat persetujuan dengan orang lain;</p><p>6:2 jikalau engkau terjerat dalam perkataan mulutmu, tertangkap dalam perkataan mulutmu,</p><p>6:3 buatlah begini, hai anakku, dan lepaskanlah dirimu, karena engkau telah jatuh ke dalam genggaman sesamamu: pergilah, berlututlah, dan desaklah sesamamu itu;</p><p>6:4 janganlah membiarkan matamu tidur, dan kelopak matamu mengantuk;</p><p>6:5 lepaskanlah dirimu seperti kijang dari pada tangkapan, seperti burung dari pada tangan pemikat.</p><p>6:6 Hai pemalas, pergilah kepada semut, perhatikanlah lakunya dan jadilah bijak:</p><p>6:7 biarpun tidak ada pemimpinnya, pengaturnya atau penguasanya,</p><p>6:8 ia menyediakan rotinya di musim panas, dan mengumpulkan makanannya pada waktu panen.</p><p>6:9 Hai pemalas, berapa lama lagi engkau berbaring? Bilakah engkau akan bangun dari tidurmu?</p><p>6:10 &quot;Tidur sebentar lagi, mengantuk sebentar lagi, melipat tangan sebentar lagi untuk tinggal berbaring&quot; --</p><p>6:11 maka datanglah kemiskinan kepadamu seperti seorang penyerbu, dan kekurangan seperti orang yang bersenjata.</p><p>6:12 Tak bergunalah dan jahatlah orang yang hidup dengan mulut serong,</p><p>6:13 yang mengedipkan matanya, yang bermain kaki dan menunjuk-nunjuk dengan jari,</p><p>6:14 yang hatinya mengandung tipu muslihat, yang senantiasa merencanakan kejahatan, dan yang menimbulkan pertengkaran.</p><p>6:15 Itulah sebabnya ia ditimpa kebinasaan dengan tiba-tiba, sesaat saja ia diremukkan tanpa dapat dipulihkan lagi.</p><p>6:16 Enam perkara ini yang dibenci TUHAN, bahkan, tujuh perkara yang menjadi kekejian bagi hati-Nya:</p><p>6:17 mata sombong, lidah dusta, tangan yang menumpahkan darah orang yang tidak bersalah,</p><p>6:18 hati yang membuat rencana-rencana yang jahat, kaki yang segera lari menuju kejahatan,</p><p>6:19 seorang saksi dusta yang menyembur-nyemburkan kebohongan dan yang menimbulkan pertengkaran saudara.</p><p>6:20 Hai anakku, peliharalah perintah ayahmu, dan janganlah menyia-nyiakan ajaran ibumu.</p><p>6:21 Tambatkanlah senantiasa semuanya itu pada hatimu, kalungkanlah pada lehermu.</p><p>6:22 Jikalau engkau berjalan, engkau akan dipimpinnya, jikalau engkau berbaring, engkau akan dijaganya, jikalau engkau bangun, engkau akan disapanya.</p><p>6:23 Karena perintah itu pelita, dan ajaran itu cahaya, dan teguran yang mendidik itu jalan kehidupan,</p><p>6:24 yang melindungi engkau terhadap perempuan jahat, terhadap kelicikan lidah perempuan asing.</p><p>6:25 Janganlah menginginkan kecantikannya dalam hatimu, janganlah terpikat oleh bulu matanya.</p><p>6:26 Karena bagi seorang sundal sepotong rotilah yang penting, tetapi isteri orang lain memburu nyawa yang berharga.</p><p>6:27 Dapatkah orang membawa api dalam gelumbung baju dengan tidak terbakar pakaiannya?</p><p>6:28 Atau dapatkah orang berjalan di atas bara, dengan tidak hangus kakinya?</p><p>6:29 Demikian juga orang yang menghampiri isteri sesamanya; tiada seorangpun, yang menjamahnya, luput dari hukuman.</p><p>6:30 Apakah seorang pencuri tidak akan dihina, apabila ia mencuri untuk memuaskan nafsunya karena lapar?</p><p>6:31 Dan kalau ia tertangkap, haruslah ia membayar kembali tujuh kali lipat, segenap harta isi rumahnya harus diserahkan.</p><p>6:32 Siapa melakukan zinah tidak berakal budi; orang yang berbuat demikian merusak diri.</p><p>6:33 Siksa dan cemooh diperolehnya, malunya tidak terhapuskan.</p><p>6:34 Karena cemburu adalah geram seorang laki-laki, ia tidak kenal belas kasihan pada hari pembalasan dendam;</p><p>6:35 ia tidak akan mau menerima tebusan suatupun, dan ia akan tetap bersikeras, betapa banyakpun pemberianmu.</p></blockquote>
</body>
</html>

