mazmur 129
129:1 Nyanyian ziarah. Mereka telah cukup menyesakkan aku sejak masa mudaku--biarlah Israel berkata demikian--
129:2 mereka telah cukup menyesakkan aku sejak masa mudaku, tetapi mereka tidak dapat mengalahkan aku.
129:3 Di atas punggungku pembajak membajak, membuat panjang alur bajak mereka.
129:4 TUHAN itu adil, Ia memotong tali-tali orang fasik.
129:5 Semua orang yang membenci Sion akan mendapat malu dan akan mundur.
129:6 Mereka seperti rumput di atas sotoh, yang menjadi layu, sebelum dicabut,
129:7 yang tidak digenggam tangan penyabit, atau dirangkum orang yang mengikat berkas,
129:8 sehingga orang-orang yang lewat tidak berkata: "Berkat TUHAN atas kamu! Kami memberkati kamu dalam nama TUHAN!"
