mazmur 135
135:1 Haleluya! Pujilah nama TUHAN, pujilah, hai hamba-hamba TUHAN,
135:2 hai orang-orang yang datang melayani di rumah TUHAN, di pelataran rumah Allah kita!
135:3 Pujilah TUHAN, sebab TUHAN itu baik, bermazmurlah bagi nama-Nya, sebab nama itu indah!
135:4 Sebab TUHAN telah memilih Yakub bagi-Nya, Israel menjadi milik kesayangan-Nya.
135:5 Sesungguhnya aku tahu, bahwa TUHAN itu maha besar dan Tuhan kita itu melebihi segala allah.
135:6 TUHAN melakukan apa yang dikehendaki-Nya, di langit dan di bumi, di laut dan di segenap samudera raya;
135:7 Ia menaikkan kabut dari ujung bumi, Ia membuat kilat mengikuti hujan, Ia mengeluarkan angin dari dalam perbendaharaan-Nya.
135:8 Dialah yang memukul mati anak-anak sulung Mesir, baik manusia maupun hewan,
135:9 dan mendatangkan tanda-tanda dan mujizat-mujizat ke tengah-tengahmu, hai Mesir, menentang Firaun dan menentang semua pegawainya.
135:10 Dialah yang memukul kalah banyak bangsa, dan membunuh raja-raja yang kuat:
135:11 Sihon, raja orang Amori, dan Og, raja negeri Basan, dan segala kerajaan Kanaan,
135:12 dan memberikan tanah mereka sebagai milik pusaka, milik pusaka kepada Israel, umat-Nya.
135:13 Ya TUHAN, nama-Mu adalah untuk selama-lamanya; ya TUHAN, Engkau diingat turun-temurun.
135:14 Sebab TUHAN akan memberi keadilan kepada umat-Nya, dan akan sayang kepada hamba-hamba-Nya.
135:15 Berhala bangsa-bangsa adalah perak dan emas, buatan tangan manusia,
135:16 mempunyai mulut, tetapi tidak dapat berkata-kata, mempunyai mata, tetapi tidak dapat melihat,
135:17 mempunyai telinga, tetapi tidak dapat mendengar, juga nafas tidak ada dalam mulut mereka.
135:18 Seperti itulah jadinya orang-orang yang membuatnya, semua orang yang percaya kepadanya.
135:19 Hai kaum Israel, pujilah TUHAN! Hai kaum Harun, pujilah TUHAN!
135:20 Hai kaum Lewi, pujilah TUHAN! Hai orang-orang yang takut akan TUHAN, pujilah TUHAN!
135:21 Terpujilah TUHAN dari Sion, Dia yang diam di Yerusalem! Haleluya!
