# Amsal  26

>
>26:1  Seperti salju di musim panas dan hujan pada waktu panen, demikian kehormatanpun tidak layak bagi orang bebal.
>
>26:2  Seperti burung pipit mengirap dan burung layang-layang terbang, demikianlah kutuk tanpa alasan tidak akan kena.
>
>26:3  Cemeti adalah untuk kuda, kekang untuk keledai, dan pentung untuk punggung orang bebal.
>
>26:4  Jangan menjawab orang bebal menurut kebodohannya, supaya jangan engkau sendiri menjadi sama dengan dia.
>
>26:5  Jawablah orang bebal menurut kebodohannya, supaya jangan ia menganggap dirinya bijak.
>
>26:6  Siapa mengirim pesan dengan perantaraan orang bebal mematahkan kakinya sendiri dan meminum kecelakaan.
>
>26:7  Amsal di mulut orang bebal adalah seperti kaki yang terkulai dari pada orang yang lumpuh.
>
>26:8  Seperti orang menaruh batu di umban, demikianlah orang yang memberi hormat kepada orang bebal.
>
>26:9  Amsal di mulut orang bebal adalah seperti duri yang menusuk tangan pemabuk.
>
>26:10  Siapa mempekerjakan orang bebal dan orang-orang yang lewat adalah seperti pemanah yang melukai tiap orang.
>
>26:11  Seperti anjing kembali ke muntahnya, demikianlah orang bebal yang mengulangi kebodohannya.
>
>26:12  Jika engkau melihat orang yang menganggap dirinya bijak, harapan bagi orang bebal lebih banyak dari pada bagi orang itu.
>
>26:13  Berkatalah si pemalas: "Ada singa di jalan! Ada singa di lorong!"
>
>26:14  Seperti pintu berputar pada engselnya, demikianlah si pemalas di tempat tidurnya.
>
>26:15  Si pemalas mencelupkan tangannya ke dalam pinggan, tetapi ia terlalu lelah untuk mengembalikannya ke mulutnya.
>
>26:16  Si pemalas menganggap dirinya lebih bijak dari pada tujuh orang yang menjawab dengan bijaksana.
>
>26:17  Orang yang ikut campur dalam pertengkaran orang lain adalah seperti orang yang menangkap telinga anjing yang berlalu.
>
>26:18  Seperti orang gila menembakkan panah api, panah dan maut,
>
>26:19  demikianlah orang yang memperdaya sesamanya dan berkata: "Aku hanya bersenda gurau."
>
>26:20  Bila kayu habis, padamlah api; bila pemfitnah tak ada, redalah pertengkaran.
>
>26:21  Seperti arang untuk bara menyala dan kayu untuk api, demikianlah orang yang suka bertengkar untuk panasnya perbantahan.
>
>26:22  Seperti sedap-sedapan perkataan pemfitnah masuk ke lubuk hati.
>
>26:23  Seperti pecahan periuk bersalutkan perak, demikianlah bibir manis dengan hati jahat.
>
>26:24  Si pembenci berpura-pura dengan bibirnya, tetapi dalam hati dikandungnya tipu daya.
>
>26:25  Kalau ia ramah, janganlah percaya padanya, karena tujuh kekejian ada dalam hatinya.
>
>26:26  Walaupun kebenciannya diselubungi tipu daya, kejahatannya akan nyata dalam jemaah.
>
>26:27  Siapa menggali lobang akan jatuh ke dalamnya, dan siapa menggelindingkan batu, batu itu akan kembali menimpa dia.
>
>26:28  Lidah dusta membenci korbannya, dan mulut licin mendatangkan kehancuran.


