# Ayub  38

>
>38:1  Maka dari dalam badai TUHAN menjawab Ayub:
>
>38:2  "Siapakah dia yang menggelapkan keputusan dengan perkataan-perkataan yang tidak berpengetahuan?
>
>38:3  Bersiaplah engkau sebagai laki-laki! Aku akan menanyai engkau, supaya engkau memberitahu Aku.
>
>38:4  Di manakah engkau, ketika Aku meletakkan dasar bumi? Ceritakanlah, kalau engkau mempunyai pengertian!
>
>38:5  Siapakah yang telah menetapkan ukurannya? Bukankah engkau mengetahuinya? --Atau siapakah yang telah merentangkan tali pengukur padanya?
>
>38:6  Atas apakah sendi-sendinya dilantak, dan siapakah yang memasang batu penjurunya
>
>38:7  pada waktu bintang-bintang fajar bersorak-sorak bersama-sama, dan semua anak Allah bersorak-sorai?
>
>38:8  Siapa telah membendung laut dengan pintu, ketika membual ke luar dari dalam rahim? --
>
>38:9  ketika Aku membuat awan menjadi pakaiannya dan kekelaman menjadi kain bedungnya;
>
>38:10  ketika Aku menetapkan batasnya, dan memasang palang dan pintu;
>
>38:11  ketika Aku berfirman: Sampai di sini boleh engkau datang, jangan lewat, di sinilah gelombang-gelombangmu yang congkak akan dihentikan!
>
>38:12  Pernahkah dalam hidupmu engkau menyuruh datang dinihari atau fajar kautunjukkan tempatnya
>
>38:13  untuk memegang ujung-ujung bumi, sehingga orang-orang fasik dikebaskan dari padanya?
>
>38:14  Bumi itu berubah seperti tanah liat yang dimeteraikan, segala sesuatu berwarna seperti kain.
>
>38:15  Orang-orang fasik dirampas terangnya, dan dipatahkan lengan yang diacungkan.
>
>38:16  Engkaukah yang turun sampai ke sumber laut, atau berjalan-jalan melalui dasar samudera raya?
>
>38:17  Apakah pintu gerbang maut tersingkap bagimu, atau pernahkah engkau melihat pintu gerbang kelam pekat?
>
>38:18  Apakah engkau mengerti luasnya bumi? Nyatakanlah, kalau engkau tahu semuanya itu.
>
>38:19  Di manakah jalan ke tempat kediaman terang, dan di manakah tempat tinggal kegelapan,
>
>38:20  sehingga engkau dapat mengantarnya ke daerahnya, dan mengetahui jalan-jalan ke rumahnya?
>
>38:21  Tentu engkau mengenalnya, karena ketika itu engkau telah lahir, dan jumlah hari-harimu telah banyak!
>
>38:22  Apakah engkau telah masuk sampai ke perbendaharaan salju, atau melihat perbendaharaan hujan batu,
>
>38:23  yang Kusimpan untuk masa kesesakan, untuk waktu pertempuran dan peperangan?
>
>38:24  Di manakah jalan ke tempat terang berpencar, ke tempat angin timur bertebar ke atas bumi?
>
>38:25  Siapakah yang menggali saluran bagi hujan deras dan jalan bagi kilat guruh,
>
>38:26  untuk memberi hujan ke atas tanah di mana tidak ada orang, ke atas padang tandus yang tidak didiami manusia;
>
>38:27  untuk mengenyangkan gurun dan belantara, dan menumbuhkan pucuk-pucuk rumput muda?
>
>38:28  Apakah hujan itu berayah? Atau siapakah yang menyebabkan lahirnya titik air embun?
>
>38:29  Dari dalam kandungan siapakah keluar air beku, dan embun beku di langit, siapakah yang melahirkannya?
>
>38:30  Air membeku seperti batu, dan permukaan samudera raya mengeras.
>
>38:31  Dapatkah engkau memberkas ikatan bintang Kartika, dan membuka belenggu bintang Belantik?
>
>38:32  Dapatkah engkau menerbitkan Mintakulburuj pada waktunya, dan memimpin bintang Biduk dengan pengiring-pengiringnya?
>
>38:33  Apakah engkau mengetahui hukum-hukum bagi langit? atau menetapkan pemerintahannya di atas bumi?
>
>38:34  Dapatkah engkau menyaringkan suaramu sampai ke awan-awan, sehingga banjir meliputi engkau?
>
>38:35  Dapatkah engkau melepaskan kilat, sehingga sabung-menyabung, sambil berkata kepadamu: Ya?
>
>38:36  Siapa menaruh hikmat dalam awan-awan atau siapa memberikan pengertian kepada gumpalan mendung?
>
>38:37  Siapa dapat menghitung awan dengan hikmat, dan siapa dapat mencurahkan tempayan-tempayan langit,
>
>38:38  ketika debu membeku menjadi logam tuangan, dan gumpalan tanah berlekat-lekatan?
>
>38:39  (38-1) Dapatkah engkau memburu mangsa untuk singa betina, dan memuaskan selera singa-singa muda,
>
>38:40  (38-2) kalau mereka merangkak di dalam sarangnya, mengendap di bawah semak belukar?
>
>38:41  (38-3) Siapakah yang menyediakan mangsa bagi burung gagak, apabila anak-anaknya berkaok-kaok kepada Allah, berkeliaran karena tidak ada makanan?


