# Ayub  12

>
>12:1  Tetapi Ayub menjawab:
>
>12:2  "Memang, kamulah orang-orang itu, dan bersama-sama kamu hikmat akan mati.
>
>12:3  Akupun mempunyai pengertian, sama seperti kamu, aku tidak kalah dengan kamu; siapa tidak tahu hal-hal serupa itu?
>
>12:4  Aku menjadi tertawaan sesamaku, aku, yang mendapat jawaban dari Allah, bila aku berseru kepada-Nya; orang yang benar dan saleh menjadi tertawaan.
>
>12:5  Penghinaan bagi orang yang celaka, --demikianlah pendapat orang yang hidup aman--suatu pukulan bagi orang yang tergelincir kakinya.
>
>12:6  Tetapi amanlah kemah para perusak, dan tenteramlah mereka yang membangkitkan murka Allah, mereka yang hendak membawa Allah dalam tangannya.
>
>12:7  Tetapi bertanyalah kepada binatang, maka engkau akan diberinya pengajaran, kepada burung di udara, maka engkau akan diberinya keterangan.
>
>12:8  Atau bertuturlah kepada bumi, maka engkau akan diberinya pengajaran, bahkan ikan di laut akan bercerita kepadamu.
>
>12:9  Siapa di antara semuanya itu yang tidak tahu, bahwa tangan Allah yang melakukan itu;
>
>12:10  bahwa di dalam tangan-Nya terletak nyawa segala yang hidup dan nafas setiap manusia?
>
>12:11  Bukankah telinga menguji kata-kata, seperti langit-langit mencecap makanan?
>
>12:12  Konon hikmat ada pada orang yang tua, dan pengertian pada orang yang lanjut umurnya.
>
>12:13  Tetapi pada Allahlah hikmat dan kekuatan, Dialah yang mempunyai pertimbangan dan pengertian.
>
>12:14  Bila Ia membongkar, tidak ada yang dapat membangun kembali; bila Ia menangkap seseorang, tidak ada yang dapat melepaskannya.
>
>12:15  Bila Ia membendung air, keringlah semuanya; bila Ia melepaskannya mengalir, maka tanah dilandanya.
>
>12:16  Pada Dialah kuasa dan kemenangan, Dialah yang menguasai baik orang yang tersesat maupun orang yang menyesatkan.
>
>12:17  Dia yang menggiring menteri dengan telanjang, dan para hakim dibodohkan-Nya.
>
>12:18  Dia membuka belenggu yang dikenakan oleh raja-raja dan mengikat pinggang mereka dengan tali pengikat.
>
>12:19  Dia yang menggiring dan menggeledah para imam, dan menggulingkan yang kokoh.
>
>12:20  Dia yang membungkamkan orang-orang yang dipercaya, menjadikan para tua-tua hilang akal.
>
>12:21  Dia yang mendatangkan penghinaan kepada para pemuka, dan melepaskan ikat pinggang orang kuat.
>
>12:22  Dia yang menyingkapkan rahasia kegelapan, dan mendatangkan kelam pekat pada terang.
>
>12:23  Dia yang membuat bangsa-bangsa bertumbuh, lalu membinasakannya, dan memperbanyak bangsa-bangsa, lalu menghalau mereka.
>
>12:24  Dia menyebabkan para pemimpin dunia kehilangan akal, dan membuat mereka tersesat di padang belantara yang tidak ada jalannya.
>
>12:25  Mereka meraba-raba dalam kegelapan yang tidak ada terangnya; dan Ia membuat mereka berjalan terhuyung-huyung seperti orang mabuk."


