# Kejadian  5

>
>5:1  Inilah daftar keturunan Adam. Pada waktu manusia itu diciptakan oleh Allah, dibuat-Nyalah dia menurut rupa Allah;
>
>5:2  laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka. Ia memberkati mereka dan memberikan nama "Manusia" kepada mereka, pada waktu mereka diciptakan.
>
>5:3  Setelah Adam hidup seratus tiga puluh tahun, ia memperanakkan seorang laki-laki menurut rupa dan gambarnya, lalu memberi nama Set kepadanya.
>
>5:4  Umur Adam, setelah memperanakkan Set, delapan ratus tahun, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:5  Jadi Adam mencapai umur sembilan ratus tiga puluh tahun, lalu ia mati.
>
>5:6  Setelah Set hidup seratus lima tahun, ia memperanakkan Enos.
>
>5:7  Dan Set masih hidup delapan ratus tujuh tahun, setelah ia memperanakkan Enos, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:8  Jadi Set mencapai umur sembilan ratus dua belas tahun, lalu ia mati.
>
>5:9  Setelah Enos hidup sembilan puluh tahun, ia memperanakkan Kenan.
>
>5:10  Dan Enos masih hidup delapan ratus lima belas tahun, setelah ia memperanakkan Kenan, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:11  Jadi Enos mencapai umur sembilan ratus lima tahun, lalu ia mati.
>
>5:12  Setelah Kenan hidup tujuh puluh tahun, ia memperanakkan Mahalaleel.
>
>5:13  Dan Kenan masih hidup delapan ratus empat puluh tahun, setelah ia memperanakkan Mahalaleel, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:14  Jadi Kenan mencapai umur sembilan ratus sepuluh tahun, lalu ia mati.
>
>5:15  Setelah Mahalaleel hidup enam puluh lima tahun, ia memperanakkan Yared.
>
>5:16  Dan Mahalaleel masih hidup delapan ratus tiga puluh tahun, setelah ia memperanakkan Yared, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:17  Jadi Mahalaleel mencapai umur delapan ratus sembilan puluh lima tahun, lalu ia mati.
>
>5:18  Setelah Yared hidup seratus enam puluh dua tahun, ia memperanakkan Henokh.
>
>5:19  Dan Yared masih hidup delapan ratus tahun, setelah ia memperanakkan Henokh, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:20  Jadi Yared mencapai umur sembilan ratus enam puluh dua tahun, lalu ia mati.
>
>5:21  Setelah Henokh hidup enam puluh lima tahun, ia memperanakkan Metusalah.
>
>5:22  Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah selama tiga ratus tahun lagi, setelah ia memperanakkan Metusalah, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:23  Jadi Henokh mencapai umur tiga ratus enam puluh lima tahun.
>
>5:24  Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah, lalu ia tidak ada lagi, sebab ia telah diangkat oleh Allah.
>
>5:25  Setelah Metusalah hidup seratus delapan puluh tujuh tahun, ia memperanakkan Lamekh.
>
>5:26  Dan Metusalah masih hidup tujuh ratus delapan puluh dua tahun, setelah ia memperanakkan Lamekh, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:27  Jadi Metusalah mencapai umur sembilan ratus enam puluh sembilan tahun, lalu ia mati.
>
>5:28  Setelah Lamekh hidup seratus delapan puluh dua tahun, ia memperanakkan seorang anak laki-laki,
>
>5:29  dan memberi nama Nuh kepadanya, katanya: "Anak ini akan memberi kepada kita penghiburan dalam pekerjaan kita yang penuh susah payah di tanah yang telah terkutuk oleh TUHAN."
>
>5:30  Dan Lamekh masih hidup lima ratus sembilan puluh lima tahun, setelah ia memperanakkan Nuh, dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>5:31  Jadi Lamekh mencapai umur tujuh ratus tujuh puluh tujuh tahun, lalu ia mati.
>
>5:32  Setelah Nuh berumur lima ratus tahun, ia memperanakkan Sem, Ham dan Yafet.


