# Mazmur  120

>
>120:1  Nyanyian ziarah. Dalam kesesakanku aku berseru kepada TUHAN dan Ia menjawab aku:
>
>120:2  "Ya TUHAN, lepaskanlah aku dari pada bibir dusta, dari pada lidah penipu."
>
>120:3  Apakah yang diberikan kepadamu dan apakah yang ditambahkan kepadamu, hai lidah penipu?
>
>120:4  Panah-panah yang tajam dari pahlawan dan bara kayu arar.
>
>120:5  Celakalah aku, karena harus tinggal sebagai orang asing di Mesekh, karena harus diam di antara kemah-kemah Kedar!
>
>120:6  Cukup lama aku tinggal bersama-sama dengan orang-orang yang membenci perdamaian.
>
>120:7  Aku ini suka perdamaian, tetapi apabila aku berbicara, maka mereka menghendaki perang.


