# 1 Raja-raja  1

>
>1:1  Adapun Raja Daud sudah tua, sudah masuk umur. Dan mereka menyelimuti dia dengan kain, tetapi dia tidak menjadi hangat.
>
>1:2  Lalu hamba-hambanya berkata kepadanya, "Hendaklah mereka mencari seorang gadis muda, seorang perawan, untuk tuanku raja, dan dia akan melayani dan menjadi perawat bagi dia; dan berbaring di pelukanmu, sehingga tuanku raja menjadi hangat."
>
>1:3  Maka mereka mencari seorang gadis muda yang cantik di seluruh wilayah Israel dan mendapatkan Abisag, gadis Sunem, lalu membawanya masuk untuk raja.
>
>1:4  Gadis itu sangat cantik dan dia menjadi perawat raja dan melayani dia. Namun raja tidak menyetubuhinya.
>
>1:5  Dan Adonia, anak Hagit, meninggikan dirinya sendiri dengan berkata, "Aku akan menjadi raja." Dia memperlengkapi dirinya dengan sebuah kereta perang dan orang berkuda serta lima puluh orang yang berlari di depannya.
>
>1:6  Dan ayahnya, selama hidupnya belum pernah melukainya dengan berkata, "Mengapa engkau berbuat begitu?" Dan dia pun sangat gagah perawakannya dan ibunya melahirkan dia setelah Absalom.
>
>1:7  Dan berundinglah dia dengan Yoab anak Zeruya, dan dengan Imam Abyatar. Dan mereka membantu, untuk mengikuti Adonia.
>
>1:8  Tetapi Imam Zadok, dan Benaya anak Yoyada, dan Nabi Natan, dan Simei, dan Rei, dan para perwira perkasa Daud tidak bergabung dengan Adonia.
>
>1:9  Lalu Adonia mengurbankan domba, dan lembu jantan, dan ternak yang gemuk dekat batu ular yang ada di dekat En-Rogel. Dan dia memanggil semua saudaranya, anak-anak raja, dan seluruh orang Yehuda, hamba-hamba raja.
>
>1:10  Namun dia tidak mengundang Nabi Natan, Benaya, dan para perwira perkasa, serta saudara laki-lakinya, Salomo.
>
>1:11  Lalu Natan berkata kepada Batsheba, ibu Salomo, dengan mengatakan, "Apakah engkau belum mendengar bahwa Adonia, anak Hagit, telah memerintah, sedang tuan kita, Daud tidak mengetahuinya?"
>
>1:12  Dan sekarang, datanglah! Izinkanlah aku menasihatimu, dan selamatkanlah hidupmu dan hidup anakmu Salomo.
>
>1:13  Pergilah dan masuklah menghadap Raja Daud. Dan engkau harus mengatakan kepadanya, "Tuanku raja, bukankah engkau sendiri telah bersumpah kepada hambamu ini, dengan mengatakan: Sesungguhnya anakmu, Salomo, akan menjadi raja sesudah aku dan dialah yang akan duduk di atas takhtaku? Maka mengapa sekarang Adonia menjadi raja?"
>
>1:14  Lihatlah! sementara engkau berbicara dengan raja, aku pun akan masuk menyusulmu dan mengukuhkan perkataanmu itu.
>
>1:15  Dan Batsheba masuk menghadap raja di kamar tengah. Dan raja sudah sangat tua dan Abisag, gadis Sunem itu, sedang melayani raja.
>
>1:16  Lalu, Batsheba membungkuk dan bersujud kepada raja. Dan berkatalah raja, "Apakah masalahmu?"
>
>1:17  Lalu, ia berkata kepadanya, "Tuanku, engkau telah bersumpah demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, kepada hambamu ini: Sesungguhnya anakmu, Salomo akan memerintah sesudah aku dan dia akan duduk di atas takhtaku.
>
>1:18  Dan sekarang, lihatlah, Adonia telah menjadi raja. Dan sekarang, tuanku raja, engkau tidak mengetahuinya.
>
>1:19  Dan dia mengurbankan lembu jantan, ternak yang tambun dan domba dalam jumlah yang banyak. Dan dia telah mengundang semua anak raja, dan Imam Abyatar, dan Yoab, panglima pasukan. Tetapi dia tidak memanggil hambamu Salomo."
>
>1:20  "Dan engkau, tuanku raja, mata seluruh orang Israel tertuju kepadamu, untuk memberitahukan kepada mereka siapa yang akan duduk di atas takhta tuanku raja sesudah tuanku.
>
>1:21  Dan bila hal itu terjadi, pada waktu tuanku raja beristirahat bersama leluhurnya, bahwa aku, anakku Salomo dan aku dianggap sebagai pemberontak."
>
>1:22  Dan lihatlah, ketika dia masih berbicara dengan raja, masuklah Nabi Natan.
>
>1:23  Dan mereka memberitahukan kepada raja, dengan berkata, "Lihatlah, ada Nabi Natan!" Maka dia masuk menghadap raja, lalu bersujud kepada raja dengan mukanya ke tanah.
>
>1:24  Dan Natan berkata, "Ya, tuanku raja, adakah engkau pernah berkata: Adonia akan menjadi raja sesudah aku dan dia akan duduk di atas takhtaku?
>
>1:25  Sebab pada hari ini dia telah pergi dan mengurbankan banyak lembu jantan, ternak tambun, dan domba; juga telah memanggil semua anak raja, para panglima pasukan, dan Imam Abyatar. Dan lihatlah, mereka sedang makan minum, dan mereka berkata: Hidup Raja Adonia!
>
>1:26  Tetapi kepadaku, hambamu ini, dan kepada Imam Zadok, Benaya anak Yoyada, dan hambamu Salomo, ia tidak mengundangnya.
>
>1:27  Jika hal ini adalah dari tuanku raja, maka engkau tidak memberitahu hamba-hambamu ini, siapa yang akan duduk di atas takhta tuanku raja sesudah tuanku."
>
>1:28  Lalu Raja Daud menjawab dan berkata, "Panggillah Batsheba menghadap aku." Dan dia pun masuk menghadap raja dan berdiri di hadapan raja.
>
>1:29  Dan raja bersumpah serta berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah menebus jiwaku dari segala kesesakan,
>
>1:30  sesungguhnya sebagaimana aku telah bersumpah kepadamu demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, dengan berkata: Sungguh, anakmu, Salomo, akan memerintah sesudah aku dan dia akan duduk di atas takhtaku sebagai penggantiku, maka sesungguhnya aku akan melakukannya pada saat ini."
>
>1:31  Lalu Batsheba membungkuk dengan muka ke tanah dan bersujud kepada raja serta berkata, "Hidup tuanku Raja Daud untuk selamanya!"
>
>1:32  Dan Raja Daud berkata, "Panggillah Imam Zadok dan Nabi Natan dan Benaya anak Yoyada menghadap aku." Lalu mereka masuk menghadap raja.
>
>1:33  Kemudian raja berkata kepada mereka, "Bawalah para hamba tuanmu ini bersamamu, engkau harus menaikkan anakku, Salomo ke atas bagal milikku dan mengantarnya pergi ke Gihon,
>
>1:34  supaya Imam Zadok dan Nabi Natan dapat mengurapinya di sana menjadi raja atas Israel. Kemudian, kamu harus meniup sangkakala dan berseru: Hidup Raja Salomo!
>
>1:35  Sesudah itu, kamu berjalan pulang mengiringi dia, lalu ia akan duduk di atas takhtaku, karena dialah yang akan menjadi raja menggantikan aku, karena aku telah menunjuk ia menjadi penguasa Israel dan Yehuda."
>
>1:36  Lalu Benaya anak Yoyada menjawab raja dan berkata, "Amin! Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} tuanku raja, berfirman.
>
>1:37  Sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} menyertai tuanku raja, demikianlah Dia akan menyertai Salomo; dan akan membuat takhtanya lebih besar dari takhta tuanku, Raja Daud."
>
>1:38  Dan keluarlah Imam Zadok, Nabi Natan, dan Benaya anak Yoyada, serta orang Kreti, dan orang Pleti. Dan mereka menaikkan Salomo untuk menunggang bagal Raja Daud dan mengantarnya pergi ke Gihon.
>
>1:39  Dan Imam Zadok mengambil tanduk berisi minyak dari dalam kemah dan mengurapi Salomo. Kemudian mereka meniup sangkakala, dan seluruh rakyat berseru, "Hidup Raja Salomo!"
>
>1:40  Sesudah itu seluruh rakyat mengikutinya. Dan rakyat meniup seruling sambil bersukaria dengan sukacita yang besar. Dan seolah-olah bumi terbelah oleh suara mereka.
>
>1:41  Dan Adonia mendengar hal itu, demikian pula semua yang diundang, yang hadir bersama dengannya. Lalu mereka pun berhenti makan. Dan Yoab mendengar bunyi sangkakala itu, dan berkata, "Bunyi kegaduhan apakah yang bergemuruh dari kota?"
>
>1:42  Dan ketika dia masih berbicara, lalu tampaklah, Yonatan, anak Imam Abyatar masuk. Lalu Adonia berkata, "Masuklah, karena engkau seorang gagah perkasa dan membawa kabar baik."
>
>1:43  Tetapi Yonatan menjawab dan berkata kepada Adonia, "Sungguh, tuan kami, Raja Daud telah mengangkat Salomo menjadi raja.
>
>1:44  Raja telah mengutus Imam Zadok, dan Nabi Natan, dan Benaya anak Yoyada, dengan orang Kreti, dan orang Pleti menyertainya, dan mereka menaikkan dia ke atas bagal milik raja.
>
>1:45  Dan mereka, Imam Zadok dan Nabi Natan mengurapi dia sebagai raja di Gihon. Dan mereka pulang dari sana dengan bersukaria, dan gemparlah kota itu. Itulah kegaduhan yang engkau dengar.
>
>1:46  Dan Salomo pun telah duduk di atas takhta kerajaan.
>
>1:47  Juga hamba-hamba raja telah masuk untuk mengucapkan selamat kepada tuan kita, Raja Daud, dengan berkata: Allahmu {Elohimmu - 430} akan membuat nama Salomo lebih terkenal daripada namamu, dan takhtanya lebih besar daripada takhtamu. Dan raja pun bersujud di atas tempat tidurnya.
>
>1:48  Dan juga raja berkata: Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang pada hari ini telah memberikan seorang yang duduk di atas takhtaku, dan mataku sendiri menyaksikannya."
>
>1:49  Semua orang yang diundang oleh Adonia gemetar dan bangkit, lalu masing-masing pergi mengikuti jalannya.
>
>1:50  Dan Adonia takut karena Salomo, lalu ia bangkit dan pergi untuk memegang tanduk-tanduk mezbah.
>
>1:51  Dan diberitahukanlah kepada Salomo, katanya, "Adonia takut kepada Raja Salomo, dan lihatlah, dia telah memegang tanduk-tanduk mezbah serta berkata: Biarlah Raja Salomo bersumpah kepadaku pada hari ini bahwa dia tidak akan menghukum mati hambanya ini dengan pedang."
>
>1:52  Dan kata Salomo, "Jika dia berlaku sebagai kesatria, maka tidak ada sehelai rambutmu akan jatuh ke bumi. Tetapi jika kejahatan ditemukan dalam dirinya, maka dia harus mati."
>
>1:53  Dan Raja Salomo mengutus orang, dan mereka menjemputnya dari mezbah itu. Lalu, ia masuk dan bersujud kepada Raja Salomo. Dan Salomo berkata kepadanya, "Pulanglah ke rumahmu."


