# 1 Samuel  28

>
>28:1  Dan pada waktu itu terjadilah bahwa orang Filistin mengumpulkan tentaranya untuk peperangan, untuk bertempur melawan Israel. Dan berkatalah Akhis kepada Daud, "Engkau tentu akan maju berperang bersamaku dalam pasukan ini, engkau dan orang-orangmu."
>
>28:2  Dan Daud berkata kepada Akhis, "Dengan ini engkau akan mengetahui apa yang akan hambamu perbuat." Dan Akhis berkata kepada Daud, "Sebab itu, aku mengangkat engkau menjadi pengawal pribadiku selamanya."
>
>28:3  Lalu meninggallah Samuel. Dan seluruh Israel telah berkabung untuknya, serta menguburkannya di Rama, yakni di kotanya sendiri. Dan Saul telah menyingkirkan para pemanggil arwah dan para penyihir dari negeri itu.
>
>28:4  Dan orang-orang Filistin telah berkumpul dan telah masuk serta berkemah di Sunem. Dan Saul telah mengumpulkan seluruh Israel, dan mereka berkemah di Gilboa.
>
>28:5  Dan Saul melihat perkemahan orang Filistin itu, dan hatinya gemetar, dan dia sangat ketakutan.
>
>28:6  Lalu Saul bertanya kepada {YHWH} * 3068, tetapi {YHWH} * 3068 tidak menjawabnya, baik melalui mimpi, atau melalui urim, atau melalui para nabi.
>
>28:7  Dan Saul berkata kepada para pelayannya, "Carilah bagiku seorang wanita dengan kemampuan memanggil arwah orang mati, dan aku akan pergi kepadanya, dan meminta petunjuk kepadanya." Dan para pelayannya berkata kepadanya, "Ketahuilah, seorang wanita dengan kemampuan memanggil arwah orang mati ada di En-Dor."
>
>28:8  Lalu Saul menyamarkan dirinya dan mengenakan pakaian lain. Dan dia beserta kedua orang yang bersamanya itu pergi; dan mereka datang kepada wanita itu pada malam hari. Dan dia berkata, "Aku mohon kepadamu, menenunglah bagiku dengan memanggil arwah orang mati, dan buatlah siapa pun yang akan aku katakan padamu muncul kepadaku."
>
>28:9  Dan wanita itu berkata kepadanya, "Tentunya engkau mengetahui apa yang telah Saul perbuat, bahwa dia telah menyingkirkan mereka yang dapat memanggil arwah orang mati, dan para penyihir, keluar dari negeri ini. Dan mengapa engkau memasang jerat terhadap nyawaku untuk membuat aku mati?"
>
>28:10  Dan Saul bersumpah kepadanya demi TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, tidak akan ada kejahatan menimpa atasmu karena hal itu."
>
>28:11  Dan wanita itu berkata, "Siapakah yang harus aku panggil bagimu?" Dan dia berkata, "Panggilkanlah Samuel untukku."
>
>28:12  Dan wanita itu melihat Samuel, serta berseru dengan suara nyaring. Lalu wanita itu berkata kepada Saul, dengan berkata, "Mengapa engkau telah menipuku, karena bukankah engkau Saul?"
>
>28:13  Dan raja berkata kepada wanita itu, "Jangan takut. Sebab, apakah yang telah engkau lihat?" Dan wanita itu berkata kepada Saul, "Aku melihat sesuatu yang ilahi {ilah-ilah - 430} muncul dari dalam bumi."
>
>28:14  Lalu Saul berkata kepadanya, "Bagaimanakah tampaknya?" Dan dia berkata, "Seorang tua sedang muncul, dan dia ditutupi dengan jubah." Dan Saul mengetahui bahwa itu adalah Samuel. Lalu ia sujud menyembah dengan mukanya ke tanah, dan bertiarap.
>
>28:15  Dan Samuel berkata kepada Saul, "Mengapa engkau telah menggangguku, dengan memanggilku muncul?" Dan Saul berkata, "Aku sangat menderita. Dan orang-orang Filistin sedang berperang melawan aku, dan Allah {Elohim - 430} telah berbalik dariku dan sudah tidak menjawabku lagi, baik melalui perantaraan para nabi, atau melalui mimpi-mimpi. Dan aku memanggilmu supaya diberitahukan kepadaku apa yang harus aku perbuat."
>
>28:16  Dan Samuel berkata, "Lalu mengapa engkau bertanya kepadaku, sedangkan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengundurkan diri darimu dan menjadi musuhmu?"
>
>28:17  "Dan TUHAN {YHWH - 3068} sedang melakukan bagi diri-Nya seperti yang telah Dia firmankan dengan perantaraanku. Dan TUHAN {YHWH - 3068} sedang mengoyakkan kerajaan dari tanganmu serta memberikannya kepada orang lain, kepada Daud.
>
>28:18  Sebab engkau tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, atau melaksanakan kemarahan-Nya yang menyala-nyala atas orang Amalek; oleh karena itulah, TUHAN {YHWH - 3068} sedang melakukan hal itu kepadamu pada hari ini.
>
>28:19  Ya, TUHAN {YHWH - 3068} juga sedang menyerahkan Israel ke dalam tangan orang Filistin bersama denganmu. Dan esok hari, engkau dan anak-anakmu akan ada bersamaku. Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerahkan tentara Israel ke dalam tangan orang Filistin."
>
>28:20  Lalu Saul langsung rebah dan seluruh tubuhnya membujur ke tanah, dan sangat ketakutan karena perkataan Samuel. Dan tidak ada kekuatan di dalam dirinya, karena dia tidak memakan apa pun sepanjang hari, dan sepanjang malam.
>
>28:21  Lalu wanita itu datang kepada Saul. Dan wanita itu melihat bahwa dia sangat tertekan, dan berkata kepadanya, "Ketahuilah, hambamu ini telah mendengar suaramu, dan aku mempertaruhkan nyawaku, dan aku sudah menaati segala perkataan yang telah engkau katakan kepadaku.
>
>28:22  Dan sekarang, aku mohon kepadamu, engkau juga mendengarkan perkataan hambamu ini, dan aku akan menyiapkan di hadapanmu sepotong roti; lalu makanlah, dan akan ada kekuatan di dalam dirimu pada waktu engkau melanjutkan perjalananmu."
>
>28:23  Namun dia menolak, serta berkata, "Aku tidak mau makan." Lalu para pelayannya mendesaknya, dan juga wanita itu. Maka dia mendengarkan perkataan mereka dan bangkit dari tanah, dan duduk di atas tempat tidur.
>
>28:24  Dan wanita itu memiliki seekor lembu tambun di rumahnya. Dan dia bergegas serta menyembelihnya, lalu mengambil tepung, dan mengadoninya, serta membakar roti-roti tidak beragi dari adonan itu.
>
>28:25  Lalu ia membawanya mendekat ke hadapan Saul, dan ke hadapan para pelayannya. Mereka pun makan, lalu bangkit, dan melanjutkan perjalanan pada malam itu juga.


