# 1 Tawarikh  3

>
>3:1  Inilah anak-anak Daud yang dilahirkan baginya di Hebron: Yang sulung ialah Amnon anak Ahinoam, wanita Yisreel. Yang kedua ialah Daniel anak Abigail, wanita Karmel.
>
>3:2  Yang ketiga ialah Absalom anak Maakha, putri Talmai, raja Gesur. Yang keempat ialah Adonia anak Hagit.
>
>3:3  Yang kelima ialah Sefaca anak Abital. Yang keenam ialah Yitream, dari Egla, istrinya.
>
>3:4  Keenam anak ini dilahirkan baginya di Hebron, dan dia memerintah di sana selama tujuh tahun enam bulan. Dan dia memerintah di Yerusalem selama tiga puluh tiga tahun.
>
>3:5  Dan inilah yang dilahirkan baginya di Yerusalem: Simea, dan Sobab, dan Natan, serta Salomo, empat orang anak dari Batsheba, anak perempuan Amiel;
>
>3:6  kemudian Yibhar, dan Elisama, dan Elifelet,
>
>3:7  dan Nogah, dan Nefeg, dan Yafia,
>
>3:8  dan Elisama, dan Elyada, serta Elifelet, sembilan orang.
>
>3:9  Inilah anak Daud, di samping anak- anak dari para gundik, dan Tamar adalah saudara perempuan mereka.
>
>3:10  Dan anak Salomo ialah Rehabeam, anaknya ialah Abia, anaknya ialah Asa, anaknya ialah Yosafat,
>
>3:11  anaknya ialah Yoram, anaknya ialah Ahazia, anaknya ialah Yoas,
>
>3:12  anaknya ialah Amazia, anaknya ialah Azarya, anaknya ialah Yotam,
>
>3:13  anaknya ialah Ahas, anaknya ialah Hizkia, anaknya ialah Manashe,
>
>3:14  anaknya ialah Amon, anaknya ialah Yosia.
>
>3:15  Dan anak-anak Yosia ialah Yohanan, anak sulungnya, Yoyakim, yang kedua, Zedekia, yang ketiga, Salum, yang keempat.
>
>3:16  Dan keturunan Yoyakim: anaknya ialah Yekhonya, anaknya ialah Zedekia.
>
>3:17  Dan keturunan Yekhonya ialah Assir, anaknya ialah Sealtiel
>
>3:18  dan Malkhiram dan Pedaya dan Shenasar, Yekanya, Hosama dan Nedabya.
>
>3:19  Dan keturunan Pedaya ialah Zerubabel dan Simei; dan keturunan Zerubabel ialah Mesulam dan Hananya, dan Selomit ialah saudara perempuan mereka,
>
>3:20  juga Hasuba dan Ohel dan Berekhya dan Hasadya dan Yusab-Hesed, lima orang.
>
>3:21  Dan keturunan Hananya ialah Pelaca dan Yesaya, anak-anak Refaya, anak-anak Arnan, anak-anak Obaja, anak-anak Sekhanya.
>
>3:22  Dan keturunan Sekhanya ialah Semaya; dan keturunan Semaya ialah Hatus dan Yigal dan Bariah dan Nearya dan Safat, enam orang.
>
>3:23  Dan keturunan Nearya ialah Elyoenai dan Hizkia dan Azrikam, tiga orang.
>
>3:24  Dan keturunan Elyoenai ialah Hodawya dan Elyasib dan Pelaya dan Akub dan Yohanan dan Delaya dan Anani tujuh orang.


