# 1 Tawarikh  15

>
>15:1  Dan dia mendirikan istana- istana bagi dirinya di kota Daud, dan mempersiapkan tempat untuk tabut Allah {Elohim - 430} dan membentangkan kemah untuk itu.
>
>15:2  Kemudian Daud berkata, "Tidak seorang pun boleh mengangkat tabut Allah {Elohim - 430} itu, selain orang Lewi, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah memilih mereka untuk mengangkut tabut TUHAN {Elohim - 3068} dan untuk melayani-Nya sampai selama-lamanya."
>
>15:3  Dan Daud mengumpulkan segenap orang Israel di Yerusalem untuk mengangkut tabut TUHAN {YHWH - 3068} ke tempat yang telah dia siapkan untuk itu.
>
>15:4  Dan Daud mengumpulkan keturunan Harun dan orang-orang Lewi.
>
>15:5  Dari keturunan Kehat: Uriel pemimpinnya, dan saudara-saudaranya, seratus dua puluh orang.
>
>15:6  Dari keturunan Merari: Asaya, pemimpinnya, dan saudara-saudaranya, dua ratus dua puluh orang.
>
>15:7  Dari keturunan Gersom: Yoel, pemimpinnya, dan saudara-saudaranya, seratus tiga puluh orang.
>
>15:8  Dari keturunan Elsafan: Semaya, pemimpinnya, dan saudara-saudaranya, dua ratus orang.
>
>15:9  Dari keturunan Hebron: Eliel, pemimpinnya, dan saudara-saudaranya, delapan puluh orang.
>
>15:10  Dari keturunan Uziel: Aminadab, pemimpinnya, dan saudara-saudaranya, seratus dua belas orang.
>
>15:11  Dan Daud memanggil Imam Zadok dan Imam Abyatar, dan orang-orang Lewi, yakni Uriel, Asaya, dan Yoel, Semaya, dan Eliel, serta Aminadab,
>
>15:12  dan berkata kepada mereka, "Kamulah para kepala leluhur orang Lewi; sucikanlah dirimu, kamu dan saudara-saudaramu, maka kamu akan mengangkut tabut TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, ke tempat yang telah aku siapkan untuk itu.
>
>15:13  Sebab kamu tidak mengerjakannya sebagaimana yang terdahulu, maka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, menerobos melawan kita, karena kita tidak mencari Dia sesuai dengan ketetapan."
>
>15:14  Lalu, para imam dan orang-orang Lewi menyucikan dirinya untuk mengangkut tabut TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>15:15  Dan keturunan Lewi mengangkut tabut Allah {Elohim - 430} dengan gandar pengusung di atas bahu, sebagaimana Musa memerintahkannya, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:16  Dan Daud berkata kepada para pemimpin orang Lewi itu untuk mempersiapkan saudara-saudara mereka, para penyanyi, dengan alat- alat musik: kecapi, dan harpa, dan simbal yang bergemerencang, untuk menyaringkan suara dengan sukacita.
>
>15:17  Dan orang Lewi menyuruh Heman anak Yoel, dan saudara-saudaranya berdiri: Asaf anak Berekhya; dan dari keturunan Merari, saudara-saudaranya, Etan anak Kusaya.
>
>15:18  Dan bersamanya, saudara mereka dari urutan kedua: Zakharia, Ben, dan Yaaziel, dan Semiramot, dan Yehiel, dan Uni, Eliab, dan Benaya, dan Maaseya, dan Matica, dan Elifele, dan Mikneya, dan Obed-Edom serta Yeiel para penjaga gerbang.
>
>15:19  Dan para penyanyi adalah Heman, Asaf, dan Etan harus menyanyi dengan simbal perunggu.
>
>15:20  Dan Zakharia, dan Aziel, dan Semiramot, dan Yehiel, dan Uni, dan Eliab, dan Maaseya, serta Benaya dengan kecapi menurut nada suara wanita-wanita muda,
>
>15:21  sedangkan Matica, dan Elifele, dan Mikneya, dan Obed-Edom, dan Yeiel, serta Azazya, dengan harpa menurut nada yang kedelapan untuk mengatur.
>
>15:22  Dan Kenaya, pemimpin orang Lewi, memimpin nyanyian, mengajar nyanyian karena dia sangat terampil.
>
>15:23  Dan Berekhya serta Elkana adalah penjaga pintu pada tabut itu.
>
>15:24  Sebaya, dan Yosafat, dan Netaneel, dan Amasai, dan Zakharia, dan Benaya, serta Eliezer, yakni imam-imam itu, meniup nafiri di hadapan tabut Allah {Elohim - 430}. Dan Obed-Edom serta Yehia, adalah penjaga pintu pada tabut itu.
>
>15:25  Maka Daud dan tua-tua Israel serta para pemimpin pasukan seribu pergi untuk mengangkut tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} itu dari rumah Obed-Edom dengan sukacita.
>
>15:26  Dan terjadilah ketika Allah {Elohim - 430} menolong orang Lewi mengangkut tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, mereka mempersembahkan kurban tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan.
>
>15:27  Dan Daud mengenakan jubah dari lenan halus, juga semua orang Lewi yang mengangkut tabut itu dan para penyanyi, dan Kenanya, menjadi pemimpin nyanyian para penyanyi. Daud juga mengenakan Efod dari lenan.
>
>15:28  Dan seluruh orang Israel mengangkut tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} dengan sorak-sorai, dan dengan suara sangkakala dan dengan nafiri, dan dengan simbal yang bergemerencang, dengan kecapi dan harpa.
>
>15:29  Dan terjadilah ketika tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} tiba di kota Daud, maka Mikhal, putri Saul, melongok melalui jendela, dan melihat Raja Daud menari-nari dan melompat-lompat. Maka dalam hatinya dia memandang rendah Daud.


