# 1 Tesalonika  3

>
>3:1  Oleh sebab itu, ketika tidak tahan lagi, kami menganggap baik untuk ditinggalkan seorang diri di Athena,
>
>3:2  dan mengutus Timotius, saudara kami dan pelayan bagi Allah {THEOS - 2316}, dan rekan sekerja kami di dalam injil Kristus, dengan maksud menguatkan kamu dan menasihati kamu tentang imanmu,
>
>3:3  supaya jangan ada seorang pun yang digoyahkan oleh kesukaran-kesukaran ini, karena kamu sendiri tahu, bahwa kita sedang ditempatkan untuk itu,
>
>3:4  juga karena ketika kami masih ada bersamamu, kami mengatakan sebelumnya kepadamu, bahwa kita akan segera terimpit, bahkan seperti yang telah terjadi dan kamu mengetahuinya.
>
>3:5  Itulah sebabnya pula, ketika aku tidak tahan lagi, aku telah mengutus dengan maksud mengetahui imanmu, jangan- jangan dia yang sedang mencobai, akan terus mencobai kamu, sehingga usaha kami menjadi sia-sia.
>
>3:6  Namun sekarang, dengan datangnya Timotius dari kamu kepada kami dan menginjilkan iman dan kasihmu kepada kami, dan bahwa kamu selalu memiliki kenangan yang baik tentang kami dengan selalu merindukan untuk melihat kami, sebagaimana pula kami terhadap kamu,
>
>3:7  sebab itulah, saudara-saudara, kami telah terhibur oleh kamu di atas segala kesukaran dan kesulitan kami melalui imanmu.
>
>3:8  Sebab, sekarang kami hidup apabila kamu dapat berdiri teguh di dalam Tuhan.
>
>3:9  Sebab, ucapan syukur apakah yang sanggup kami kembalikan kepada Allah {THEOS - 2316} tentang kamu, atas segala sukacita yang kami bersukacita karena kamu di hadapan Allah {THEOS - 2316} kita
>
>3:10  ketika memohon dengan berlimpah siang dan malam untuk melihat wajahmu dan menyempurnakan apa yang kurang pada imanmu.
>
>3:11  Dan, Allah {THEOS - 2316} dan Bapa kita sendiri, dan Tuhan kita YESUS Kristus, kiranya mengarahkan jalan kami kepadamu.
>
>3:12  Dan Tuhan membuat kamu bertambah-tambah dan berkelimpahan dalam kasih seorang terhadap yang lain dan terhadap semua orang, sebagaimana juga kami terhadap kamu,
>
>3:13  sehingga memantapkan hatimu tanpa cela di dalam kekudusan di hadapan Allah {THEOS - 2316} dan Bapa kita, pada saat kedatangan Tuhan kita YESUS Kristus bersama semua orang kudus-Nya.


