# 2 Korintus  12

>
>12:1  Sesungguhnya, bermegah tidaklah menguntungkan bagiku, karena aku akan tiba pada penglihatan dan penyingkapan Tuhan.
>
>12:2  Aku mengetahui seseorang di dalam Kristus empat belas tahun yang lalu, entah di dalam tubuh, aku tidak tahu, entah di luar tubuh, aku tidak tahu, Allah {THEOS - 2316} mengetahuinya. Orang itu diangkat sampai ke surga yang ketiga.
>
>12:3  Dan aku mengetahui orang yang seperti itu, entah di dalam tubuh atau di luar tubuh, aku tidak tahu, Allah {THEOS - 2316} mengetahuinya;
>
>12:4  bahwa dia diangkat ke firdaus dan dia mendengar firman yang tak terkatakan, yang bagi manusia tidak boleh mengucapkannya.
>
>12:5  Demi orang yang seperti itulah aku akan bermegah, tetapi aku tidak akan bermegah demi diriku sendiri, kecuali di dalam kelemahan-kelemahanku.
>
>12:6  Sebab, sekiranya aku hendak bermegah aku tidak akan menjadi bodoh, karena aku akan mengatakan kebenaran; tetapi aku menahan diri agar terhadap aku seseorang tidak memperhitungkan melampaui apa yang ia lihat padaku atau sesuatu yang ia dengar dari padaku.
>
>12:7  Dan supaya aku tidak meninggikan diri oleh karena penyingkapan yang luar biasa itu, sebuah duri di dalam daging telah diberikan kepadaku, yaitu utusan Satan agar menggocoh aku, supaya aku tidak meninggikan diri.
>
>12:8  Berkenaan dengan hal ini, aku telah tiga kali memohon Tuhan supaya hal itu berlalu dari padaku.
>
>12:9  Dan Dia berfirman kepadaku, "Cukuplah anugerah-Ku bagimu, sebab dalam kelemahanlah kuasa-Ku disempurnakan." Oleh karena itu aku akan lebih suka lagi bermegah dalam kelemahanku supaya kuasa Kristus dapat tinggal tetap di dalamku.
>
>12:10  Sebab itu, aku merasa senang dalam kelemahan, dalam penghinaan, dalam kesesakan, dalam penganiayaan, dalam kesukaran demi Kristus. Sebab ketika aku menjadi lemah, pada saat itulah aku kuat.
>
>12:11  Aku telah menjadi bodoh dengan bermegah; kamu telah memaksa aku karena aku wajib dihargai oleh kamu. Sebab, aku tidak kekurangan apa pun dibandingkan para rasul dalam hal keutamaan, bahkan sekalipun aku bukan apa-apa.
>
>12:12  Sesungguhnya, tanda-tanda seorang rasul telah dikerjakan di antara kamu dengan segala ketabahan, dalam tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban dan mukjizat-mukjizat.
>
>12:13  Sebab, apakah itu yang olehnya kamu telah direndahkan dibandingkan gereja-gereja yang lain, kecuali bahwa aku sendiri tidak menjadi beban kamu? Maafkanlah kepadaku ketidakadilan ini!
>
>12:14  Lihatlah, untuk ketiga kalinya aku sedang bersiap untuk datang kepadamu. Dan aku tidak akan menjadi beban kamu, karena aku sedang mencari bukan hal-hal milikmu, melainkan kamu. Sebab bukan anak-anak yang wajib mengumpulkan harta bagi orang tuanya, melainkan orang tua bagi anak-anaknya.
>
>12:15  Dan aku akan dengan gembira memanfaatkan dan dimanfaatkan sepenuhnya demi jiwamu, bahkan apabila dengan mengasihi kamu secara berlimpah aku semakin kurang dikasihi.
>
>12:16  Namun biarlah terjadi, bahwa aku tidak membebani kamu, malah dengan menggunakan kecerdikan, aku telah menangkap kamu dengan umpan.
>
>12:17  Adakah orang yang telah kuutus kepadamu yang melalui dia aku telah mengambil keuntungan dari padamu?
>
>12:18  Aku telah meminta Titus dan bersamanya aku telah mengutus seorang saudara. Apakah Titus mengambil keuntungan dari kamu? Bukankah kami hidup dalam Roh yang sama? Bukankah kami di dalam langkah yang sama?
>
>12:19  Lagi, apakah kamu mengira bahwa kami membela diri di hadapanmu? Kami berbicara di hadapan Allah {THEOS - 2316} di dalam Kristus, dan segala sesuatu ini, hai yang terkasih, adalah demi kebangunanmu.
>
>12:20  Sebab aku takut, jangan-jangan setelah datang, aku akan mendapati kamu tidak seperti yang aku inginkan, dan aku pun akan didapati olehmu tidak seperti yang kamu inginkan; jangan-jangan ada perselisihan, iri hati, amarah, persaingan, fitnah, gosip, keangkuhan, dan kerusuhan.
>
>12:21  Jangan-jangan setelah datang lagi, Allahku {THEOS - 2316} akan merendahkan aku bersama kamu, dan aku akan meratapi banyak orang yang telah berbuat dosa sebelumnya, dan karena tidak bertobat atas kenajisan dan percabulan dan rangsangan badani yang di dalamnya mereka telah melakukannya.


