# 2 Korintus  10

>
>10:1  Dan aku, Paulus, meminta kamu dengan kelembutan dan kebaikan Kristus, yang secara penampilan memang sederhana di antara kamu, dan aku berani terhadap kamu ketika tidak hadir.
>
>10:2  Namun ketika hadir, aku meminta agar tidak terlalu berani dalam keyakinan yang dengannya aku memperhitungkan untuk berani terhadap beberapa orang yang menganggap bahwa kami hidup secara daging.
>
>10:3  Sebab, sekalipun hidup di dalam daging kami tidak berperang secara daging.
>
>10:4  Sebab senjata peperangan kami bukanlah kedagingan, melainkan kuasa di dalam Allah {THEOS - 2316} untuk penghancuran benteng-benteng,
>
>10:5  untuk meruntuhkan pemikiran- pemikiran dan setiap tempat tinggi yang diangkat melawan pengetahuan akan Allah {THEOS - 2316}, dan untuk menawan setiap akal ke dalam ketaatan Kristus,
>
>10:6  dan untuk bersiap sedia menghukum segala kedurhakaan tatkala ketaatanmu telah disempurnakan.
>
>10:7  Adakah kamu memandang sesuatu menurut penampilannya? Jika ada orang yang meyakini dirinya sendiri sebagai milik Kristus, biarlah dia memperhitungkannya lagi dari dirinya sendiri, bahwa sebagaimana dia adalah milik Kristus, demikian juga kami adalah milik Kristus.
>
>10:8  Sebab, bahkan seandainya aku memegahkan sesuatu yang berlimpah berkenaan dengan wewenang kami, yang Tuhan telah mengaruniakannya kepada kami untuk kebangunan dan bukan untuk kehancuranmu, aku tidak akan dipermalukan,
>
>10:9  sehingga aku tidak menganggap seolah-olah menakut-nakuti kamu melalui surat-surat itu.
>
>10:10  Sebab orang mengatakan, "Surat- suratnya memang tegas dan keras, tetapi penampilan tubuhnya lemah dan perkataannya telah dianggap remeh."
>
>10:11  Perhitungkanlah hal ini demikian, bahwa sebagaimana kami ada dalam perkataan melalui surat-surat ketika tidak hadir, begitu pula dalam perbuatan, ketika hadir.
>
>10:12  Sebab kami tidak berani mengelompokkan atau membandingkan diri kami sendiri dengan beberapa orang yang memuji diri mereka sendiri, sebaliknya, mereka tidak memahami ketika di antara mereka sendiri mereka mengukur diri mereka sendiri dan membandingkan diri mereka dengan diri mereka sendiri.
>
>10:13  Namun, kami tidak akan bermegah atas hal-hal yang tidak terukur, sebaliknya menurut ukuran patok yang telah Allah {THEOS - 2316} bagikan kepada kami, suatu ukuran untuk menjangkau hingga kepada kamu juga.
>
>10:14  Sebab kami sama sekali tidak memperluas diri kami sendiri seolah-olah sedang menjangkau kepadamu, karena dengan injil Kristus kami bahkan telah mencapai kepadamu,
>
>10:15  dengan tidak bermegah atas hal-hal yang tidak terukur dalam kerja keras orang-orang lain, tetapi dengan memiliki pengharapan akan imanmu yang ditumbuhkan dalam dirimu hingga diperluas menurut patok kami, sampai kelimpahan,
>
>10:16  untuk menginjil ke wilayah-wilayah di luar kamu, sehingga tidak bermegah dalam patok orang lain atas wilayah- wilayah yang tersedia.
>
>10:17  Namun siapa yang bermegah, biarlah dia bermegah di dalam Tuhan.
>
>10:18  Sebab, bukan orang yang memuji dirinya sendiri dia itu teruji, melainkan dia yang sedang Tuhan {KURIOS - 2962} puji.


