# 2 Peter  1

>
>1:1  Simon Petrus, seorang hamba dan rasul YESUS Kristus. Kepada mereka yang memperoleh iman yang sama dengan kami dalam kebenaran Allah {THEOS - 2316} dan Juruselamat kita YESUS Kristus.
>
>1:2  Anugerah bagimu dan damai sejahtera telah dilipatgandakan dalam pengenalan penuh akan Allah {THEOS - 2316} dan YESUS, Tuhan kita.
>
>1:3  Sebagaimana seluruh kekuatan ilahi-Nya yang telah dilimpahkan kepada kita --yaitu hal-hal untuk kehidupan dan kesalehan-- oleh pengenalan penuh akan Dia yang telah memanggil kita melalui kemuliaan dan kebajikan,
>
>1:4  yang olehnya Dia telah melimpahkan janji-janji yang sangat besar dan berharga bagi kita, supaya melalui hal ini kamu dapat menjadi semitra dari kodrat ilahi karena telah luput dari kebinasaan yang ada dalam keinginan di dunia.
>
>1:5  Namun dalam hal yang sama ini pun, dengan mengerahkan seluruh ketekunan, tambahkanlah kebajikan kepada imanmu, dan pengetahuan kepada kebajikan,
>
>1:6  dan penguasaan diri kepada pengetahuan, dan ketabahan kepada penguasaan diri, dan kesalehan kepada ketabahan,
>
>1:7  dan kasih persaudaraan kepada kesalehan, dan kasih kepada kasih persaudaraan.
>
>1:8  Sebab, dengan ada dan berlimpahnya hal-hal ini, tidaklah membuat lamban ataupun mandul bagimu, berkenaan dengan pengenalan akan Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>1:9  karena bagi siapa yang tidak menghadirkan hal-hal ini, dia adalah seorang buta yang berpandangan sempit, karena melupakan penyucian dosa-dosanya masa lalu.
>
>1:10  Oleh sebab itu, saudara-saudara, usahakanlah lebih lagi untuk membuat teguh panggilan dan pilihanmu, karena dengan melakukan hal-hal itu kamu tidak akan pernah tersandung.
>
>1:11  Sebab, demikianlah kepadamu akan ditambahkan secara berlimpah, jalan masuk ke dalam kerajaan kekal Tuhan dan Juruselamat kita YESUS Kristus.
>
>1:12  Oleh karena itu, aku tidak akan lalai untuk selalu mengingatkan kamu tentang hal itu, meskipun telah mengetahui dan diteguhkan di dalam kebenaran yang dihadirkan.
>
>1:13  Dan selama aku berada di dalam kemah ini, aku menganggap adil untuk menggelorakan kamu dalam ingatan,
>
>1:14  karena mengetahui bahwa kepindahan kemahku itu tidak lama lagi, sebagaimana pula yang telah Tuhan kita YESUS Kristus jelaskan kepadaku.
>
>1:15  Dan juga sesudah keberangkatanku, aku akan berusaha untuk selalu memelihara kamu, untuk menjadikan hal-hal ini sebagai kenangan.
>
>1:16  Sebab, dengan tidak mengikuti dongeng-dongeng yang direkayasa dengan cerdik, kami telah memberitahukan kepadamu kuasa dan kedatangan Tuhan kita YESUS Kristus, malahan dengan dijadikan saksi mata dari kebesaran hal itu.
>
>1:17  Sebab, ketika menerima kehormatan dan kemuliaan dari Allah {THEOS - 2316} Bapa, ada suatu suara seperti ini yang disampaikan kepada-Nya dengan kemuliaan yang dahsyat, "Inilah Putra-Ku, yang terkasih, kepada-Nya Aku berkenan!"
>
>1:18  Dan kami telah mendengar suara itu ketika disampaikan dari surga, ketika berada bersama-Nya di gunung yang kudus.
>
>1:19  Dan kami memperoleh perkataan nubuat yang lebih teguh, yang kamu lakukan dengan baik ketika memerhatikannya, bagaikan sebuah lampu yang bercahaya di tempat yang gelap, sampai hari menjadi petang dan fajar dapat merekah di hatimu.
>
>1:20  Dengan pertama-tama mengetahui hal ini, bahwa setiap nubuat kitab suci bukan merupakan penafsiran diri sendiri,
>
>1:21  karena nubuat tidak pernah dihasilkan oleh keinginan seseorang, sebaliknya orang-orang kudus Allah {THEOS - 2316} telah mengucapkan karena dihasilkan oleh Roh Kudus.


