# 2 Raja-raja  7

>
>7:1  Lalu Elisa berkata, "Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}. Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, besok kira-kira waktu seperti ini satu sukat tepung yang terbaik akan berharga satu shikal dan dua sukat jelai akan berharga satu shikal di gerbang Samaria."
>
>7:2  Tetapi perwira ketiga yang menjadi ajudan, orang kepercayaan raja, menjawab abdi Allah {Elohim - 430} serta berkata, "Lihatlah, seandainya TUHAN {YHWH - 3068} membuat tingkap-tingkap di langit, dapatkah hal itu terjadi." Dan Elisa menjawab, "Lihatlah, engkau akan menyaksikannya dengan matamu, tetapi engkau tidak akan makan dari padanya."
>
>7:3  Empat orang kusta berada di gerbang masuk. Dan mereka berkata satu terhadap yang lain, "Mengapa kita harus duduk di sini sampai mati?
>
>7:4  Jika kita berkata: Kita masuk ke dalam kota, padahal kelaparan ada di dalam kota, maka kita akan mati di sana. Dan jika kita duduk di sini, maka kita akan mati juga. Oleh karena itu marilah kita pergi dan merebahkan diri di perkemahan orang Aram. Jika mereka membiarkan kita hidup, maka kita akan hidup. Dan jika mereka membunuh kita, maka kita mati."
>
>7:5  Lalu mereka bangkit pada waktu senja dan pergi ke perkemahan Aram. Dan mereka sampai di pinggir perkemahan orang Aram. Dan lihatlah tidak ada seorang pun di sana.
>
>7:6  Sebab Tuhan {Tuhan - 136} telah menyebabkan perkemahan Aram itu mendengar suatu bunyi kereta perang, bunyi kuda, bunyi pasukan yang besar. Lalu mereka berkata seorang kepada yang lain, "Lihatlah, raja Israel telah menyewa raja-raja orang Het melawan kita, dan raja-raja orang Mesir untuk datang melawan kita."
>
>7:7  Maka mereka bangkit dan melarikan diri pada waktu senja itu dengan meninggalkan kemahnya, dan kudanya, dan keledainya serta tempat perkemahan itu dengan begitu saja. Dan mereka melarikan diri demi nyawanya.
>
>7:8  Dan orang-orang kusta itu sampai di pinggir perkemahan dan masuk ke dalam sebuah kemah, lalu makan dan minum, sesudah itu, mereka mengangkut dari sana perak, emas, dan pakaian, lalu pergi dan menyembunyikannya. Dan mereka kembali dan masuk ke dalam kemah yang lain, dan mengambil dari sana, kemudian pergi dan menyembunyikannya.
>
>7:9  Lalu mereka berkata seorang kepada yang lain, "Kita tidak melakukan yang patut pada hari ini. Inilah hari kabar baik, tetapi kita tinggal diam. Apabila kita menanti sampai terang pagi, maka hukuman akan menimpa kita. Oleh karena itu sekarang, marilah dan kita akan pergi dan memberitahukan ke istana raja."
>
>7:10  Dan mereka masuk dan memanggil penjaga pintu gerbang kota lalu menceritakan kepada orang-orang itu, dengan mengatakan, "Kami sudah masuk ke perkemahan orang Aram dan ternyata tidak ada orang di sana, serta tidak ada suara manusia, hanya ada kuda tertambat dan keledai tertambat dan kemah-kemah yang ditinggalkan dengan begitu saja."
>
>7:11  Maka dia menyerukan kepada para penjaga gerbang supaya mereka memberitahukan hal ini kepada raja.
>
>7:12  Dan raja bangun menjelang tengah malam, lalu berkata kepada para pegawainya, "Biarlah aku menerangkan kepadamu apa yang telah orang Aram lakukan kepada kita. Mereka mengetahui bahwa kita ini kelaparan, karena itu, mereka keluar dari perkemahan untuk bersembunyi di padang dengan berkata: Apabila orang Israel keluar dari kota, maka kita akan menangkapnya hidup-hidup dan memasuki kota."
>
>7:13  Lalu salah seorang pegawainya menjawab dan berkata, "Baiklah kita mengambil lima ekor kuda yang sisa, yang tertinggal di dalam kota. Lihatlah, kuda-kuda itu seperti semua orang Israel yang tertinggal di dalamnya! Lihatlah kuda-kuda itu seperti semua orang Israel yang telah binasa. Kemudian kita akan mengutus seseorang dan melihat."
>
>7:14  Lalu, mereka mengambil dua kereta perang dengan kudanya, kemudian raja mengutus orang menyusul pasukan Aram dengan berkata, "Pergilah dan lihatlah!"
>
>7:15  Lalu mereka pergi menyusul orang-orang itu sampai ke Yordan. Dan tampaklah seluruh jalan itu penuh dengan pakaian dan perkakas yang telah orang-orang Aram lemparkan dengan tergesa-gesa. Kemudian para utusan itu pulang dan menceritakannya kepada raja.
>
>7:16  Maka rakyat keluar dan menjarah perkemahan orang Aram. Maka terjadilah, satu sukat tepung yang baik berharga satu shikal dan dua sukat jelai berharga satu shikal, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>7:17  Dan raja telah menempatkan perwira ketiga yang menjadi ajudannya, orang kepercayaannya untuk mengawasi gerbang. Dan rakyat menginjak-injak ia di gerbang, lalu ia mati, sebagaimana abdi Allah {Elohim - 430} berkata, yang telah dia ucapkan pada waktu raja datang kepadanya.
>
>7:18  Dan terjadilah sesuai dengan perkataan abdi Allah {Elohim - 430} kepada raja, yang mengatakan, "Dua sukat jelai akan berharga satu shikal dan satu sukat tepung yang baik akan berharga satu shikal, besok kira-kira waktu seperti ini di gerbang Samaria."
>
>7:19  Dan perwira ketiga yang telah menjawab abdi Allah {Elohim - 430} dan berkata, "Lihatlah, jika TUHAN {YHWH - 3068} membuka tingkap-tingkap langit," bukankah telah terjadi sesuai dengan perkataan ini? Dan dia berkata, "Lihatlah, engkau akan menyaksikannya dengan matamu sendiri, tetapi tidak akan makan apa-apa dari padanya."
>
>7:20  Dan terjadilah kepadanya seperti itu, ya, rakyat menginjak-injak ia di pintu gerbang, dan dia mati.


