# 2 Raja-raja  11

>
>11:1  Dan Atalya adalah ibu Ahazia. Dan ketika dia melihat bahwa anaknya sudah mati, maka bangkitlah dia dan membinasakan semua keturunan raja.
>
>11:2  Tetapi Yoseba, putri Raja Yoram, saudara Ahazia, mengambil Yoas anak Ahazia dan menculiknya dari antara anak-anak raja yang akan dibunuh itu, ia dan pengasuhnya dari kamar tidur. Dan mereka menyembunyikannya dari hadapan Atalya, dan dia tidak dibunuh.
>
>11:3  Maka tinggallah dia bersamanya di bait TUHAN {YHWH - 3068}, menyembunyikan diri selama enam tahun. Sementara Atalya memerintah negeri itu.
>
>11:4  Pada tahun yang ketujuh, Yoyada mengutus orang dan memanggil para kepala pasukan seratus dari orang Kari dan para bentara. Dan dia membawa mereka kepadanya di bait TUHAN {YHWH - 3068}, lalu mengadakan perjanjian, dan dengan mengambil sumpah mereka di bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan dia memperlihatkan anak raja itu kepada mereka.
>
>11:5  Lalu ia memerintahkan mereka, dengan mengatakan, "Inilah perkara yang harus kamu lakukan: Sepertiga dari kamu adalah yang memasuki sabat dan yang memegang tanggung jawab atas istana raja.
>
>11:6  Lalu sepertiga ada di gerbang Sur dan sepertiga ada di gerbang belakang para bentara. Dan kamu harus memegang tanggung jawab atas bait secara bergiliran.
>
>11:7  Maka dua bagian dari kamu seluruhnya adalah yang keluar dari sabat, dan mereka harus memegang tanggung jawab atas bait TUHAN {YHWH - 3068} demi raja.
>
>11:8  Dan kamu harus mengelilingi raja dari segala penjuru, masing-masing dengan senjata di tangannya. Dan siapa yang masuk ke dalam barisan akan dihukum mati. Dan mereka harus menyertai raja setiap kali dia keluar atau masuk."
>
>11:9  Dan para kepala pasukan seratus itu melakukan semuanya seperti yang Imam Yoyada perintahkan. Dan masing-masing mengambil orang-orangnya yang memasuki sabat bersama yang keluar dari sabat, lalu mereka datang kepada Imam Yoyada.
>
>11:10  Dan Imam memberi kepada para kepala pasukan seratus itu tombak dan perisai kepunyaan Raja Daud, yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:11  Dan para bentara berdiri, masing- masing dengan senjata di tangannya, dari sebelah kanan bait hingga sebelah kiri bait itu di samping mezbah dan di samping bait itu dan semua, di sekeliling raja.
>
>11:12  Sesudah itu Yoyada membawa keluar anak raja itu dan mengenakan mahkota kepadanya dan memberikan torat. Dan mereka menobatkan dia menjadi raja serta mengurapinya dan sambil bertepuk tangan berserulah mereka, "Hidup raja!"
>
>11:13  Dan Atalya mendengar suara para bentara dari rakyat. Ia datang kepada rakyat itu di bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>11:14  maka dia melihat dan tampaklah, raja sedang berdiri dekat pilar menurut kebiasaan. Dan para pemimpin dengan para pemegang nafiri berada di samping raja. Dan seluruh rakyat negeri itu bersukacita sambil meniup nafiri. Maka Atalya mengoyakkan pakaiannya sambil berseru, "Pengkhianat, pengkhianat!"
>
>11:15  Tetapi Imam Yoyada memerintahkan para kepala pasukan seratus, yakni orang-orang yang mengepalai pasukan dan berkata kepada mereka, "Bawalah dia keluar dari barisan dan siapa yang memihak kepadanya bunuhlah dengan pedang!" Karena imam itu telah berkata, "Jangan biarkan dia dibunuh di bait TUHAN {YHWH - 3068}!"
>
>11:16  Dan mereka menangkapnya, dan dia memasuki jalan masuknya kuda-kuda ke istana raja dan dia dibunuh di sana.
>
>11:17  Dan Yoyada mendirikan perjanjian antara TUHAN {YHWH - 3068} dan raja dan orang-orang itu untuk menjadi umat bagi TUHAN {YHWH - 3068}; dan antara raja dengan rakyatnya.
>
>11:18  Dan seluruh rakyat negeri itu masuk ke kuil Baal, lalu merobohkannya. Mereka menghancurkan semua mezbah dan patungnya. Dan mereka membunuh Matan, imam Baal, di depan mezbah. Dan Imam Yoyada menempatkan para penilik atas bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:19  Sesudah itu, ia mengajak para kepala pasukan seratus, orang-orang Kari, dan para bentara, dan seluruh rakyat negeri. Lalu mereka membawa raja turun dari bait TUHAN {YHWH - 3068} dan masuk ke istana raja melalui jalan gerbang para bentara. Kemudian dia duduk di atas takhta raja.
>
>11:20  Maka seluruh rakyat negeri bersukaria dan kota itu menjadi tenang. Dan mereka membunuh Atalya dengan pedang di istana raja.
>
>11:21  Yoas berumur tujuh tahun pada waktu ia mulai memerintah.


