# 2 Tawarikh  28

>
>28:1  Ahas berumur dua puluh tahun ketika dia menjadi raja, dan dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem. Dan dia tidak melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068} seperti Daud, leluhurnya,
>
>28:2  tetapi dia hidup di jalan raja-raja Israel, dan juga membuat patung-patung tuangan untuk para Baal.
>
>28:3  Dan dia sendiri membakar dupa di lembah Ben-Hinom, dan membakar anak-anaknya dalam api, sesuai dengan kekejian bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} halau dari hadapan bani Israel;
>
>28:4  dan mengurbankan serta membakar dupa di tempat-tempat pemujaan dan di perbukitan, serta di bawah setiap pohon yang rimbun.
>
>28:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, menyerahkannya ke dalam tangan raja Aram, dan mereka memukulnya dan menguasainya sebagai tawanan yang besar, dan membawa mereka ke Damshik. Kemudian dia diserahkan kepada raja Israel. Dan dia juga dipukul kalah oleh raja Israel dengan pembantaian yang besar.
>
>28:6  Dan Pekah anak Remalya membunuh seratus dua puluh ribu dalam sehari di Yehuda, semuanya orang-orang pemberani, karena mereka telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka.
>
>28:7  Dan Zikhri, seorang pejuang gagah perkasa dari Efraim, membunuh Maaseya, anak raja, dan Azrikam, kepala istana itu, dan Elkana, orang kedua di bawah raja.
>
>28:8  Orang Israel menawan saudara- saudaranya, dua ratus ribu orang, wanita-wanita, anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan, dan mereka juga merampas banyak harta benda dari mereka, dan mereka membawa hasil jarahan itu ke Samaria.
>
>28:9  Dan di sana ada nabi TUHAN {YHWH - 3068}, Oded namanya, dia pergi ke depan tentara yang datang ke Samaria dan berkata kepada mereka, "Sesungguhnya dalam murka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, terhadap Yehuda, Dia menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, dan kamu telah membunuh di antara mereka, sampai mencapai langit.
>
>28:10  Dan sekarang, kamu yang berkata hendak menaklukkan keturunan Yehuda dan Yerusalem sebagai budak dan sebagai hamba-hamba perempuan bagimu, jangan-jangan sesungguhnya kamu, padamu ada kesalahan-kesalahan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>28:11  Dan sekarang, dengarkan aku dan kembalikan para tawanan yang telah kamu tawan dari saudara-saudaramu, karena kehangatan murka Allah {YHWH - 3069} atas kamu."
>
>28:12  Dan beberapa pemimpin suku Efraim; Azarya anak Yohanan, Berekhya anak Mesilemot, Yehizkia anak Salum dan Amasa anak Hadlai bangkit melawan orang-orang yang datang dari perang,
>
>28:13  dan berkata kepada mereka, "Kamu tidak akan membawa para tawanan itu ke sini, karena kesalahan terhadap TUHAN {YHWH - 3068} ada di atas kami; kamu merencanakan untuk menambah dosa kami dan kesalahan kami, karena kesalahan kami besar, dan kedahsyatan murka atas Israel."
>
>28:14  Dan orang-orang yang bersenjata itu meninggalkan tawanan dan barang rampasannya di muka para pemimpin dan seluruh jemaat itu.
>
>28:15  Dan orang-orang yang disebut namanya bangkit lalu mengambil para tawanan itu, dan mereka memberi pakaian pada orang-orang yang telanjang dengan hasil rampasan itu; ya mereka memberi pakaian dan kasut pada mereka, dan memberi mereka makan dan minum, dan mengurapi mereka, dan membawa mereka keluar dengan keledai, bahkan setiap orang yang lemah, dan membawa mereka ke Yerikho, ke kota pohon kurma, dekat saudara-saudara mereka, dan mereka kembali ke Samaria.
>
>28:16  Pada waktu itu Raja Ahas mengirim utusan kepada raja negeri Ashur untuk memohon bantuan.
>
>28:17  Dan orang Edom datang kembali serta memukul Yehuda, serta mengangkut tawanan.
>
>28:18  Dan orang-orang Filistin menyerbu kota-kota di daerah rendah, dan di sebelah selatan Yehuda, dan merebut Beth-Semes serta Ayalon, dan Gederot, dan Sokho serta desa-desanya; dan Timna serta desa-desanya, dan Gomzo serta desa-desanya, dan tinggal di sana.
>
>28:19  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} merendahkan Yehuda karena Ahas, raja Israel itu, karena dia melakukan kebiadaban di Yehuda, dan bertindak tidak setia terhadap TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>28:20  Tilgat-Pilneser, raja negeri Ashur, datang kepadanya dan menekannya, dan tidak menolongnya.
>
>28:21  Walaupun Ahas mengambil barang- barang dari bait TUHAN {YHWH - 3068} dan dari istana raja, dan dari para pemimpin, dan telah memberikannya kepada raja negeri Ashur; tetapi itu tidak menolongnya.
>
>28:22  Dan pada waktu terdesak keadaannya, maka dia semakin bertindak tidak setia kepada TUHAN {YHWH - 3068}, inilah Raja Ahas,
>
>28:23  dan dia mengurbankan kepada para allah {ilah - 430} orang Damshik yang telah memukul ia, dan berkata, "Oleh karena para allah {ilah - 430} raja-raja Aram sedang menolong mereka, aku akan mengurbankan kepada mereka supaya mereka dapat menolong aku." Namun mereka menyebabkan dia dan seluruh orang Israel jatuh.
>
>28:24  Dan Ahas mengumpulkan semua perkakas bait Allah {Elohim - 430}, dan menghancurkan berkeping-keping perkakas-perkakas bait TUHAN {Elohim - 430} dan menutup pintu-pintu bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan membuat mezbah bagi dirinya di setiap penjuru Yerusalem.
>
>28:25  Dan di setiap kota, bahkan kota-kota di Yehuda, dia membuat tempat-tempat untuk membakar dupa bagi allah {ilah-ilah - 430} lain, dan menyebabkan murka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurnya.
>
>28:26  Selebihnya dari perbuatan- perbuatannya, dan seluruh jalannya, pertama sampai terakhir, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Yehuda dan Israel.
>
>28:27  Dan Ahas berbaring bersama leluhurnya, dan mereka menguburkannya di kota, di Yerusalem, karena mereka tidak membawanya ke pekuburan raja-raja Israel. Dan Hizkia anaknya memerintah di tempatnya.


