# 2 Tawarikh  9

>
>9:1  Dan Ratu Sheba mendengar kabar tentang kemasyhuran Salomo. Dan dia datang untuk menguji Salomo dengan teka-teki di Yerusalem. Dengan iringan yang sangat besar, dan dengan unta-unta yang membawa rempah- rempah, dan emas serta batu permata berharga dalam kelimpahan. Dan dia masuk menghadap Salomo, dan membicarakan dengan dia semua yang ada dalam hatinya.
>
>9:2  Dan Salomo menyingkapkan kepadanya semua perkataannya; dan tidak ada yang tersembunyi dari Salomo yang tidak ia nyatakan kepadanya.
>
>9:3  Dan Ratu Sheba melihat hikmat Salomo, dan rumah yang telah dia bangun,
>
>9:4  dan makanan di mejanya, tempat duduk hamba-hambanya, peran dari yang melayani, dan pakaiannya, dan juru minumannya, dan pakaian mereka, dan persembahan bakaran yang ia persembahkan di bait TUHAN {YHWH - 3068}, maka tidak ada lagi semangat dalam dirinya.
>
>9:5  Dan dia berkata kepada raja, "Perkataan yang telah aku dengar di negeriku berkenaan dengan kekayaan dan hikmatmu, benar adanya.
>
>9:6  Namun aku tidak percaya terhadap perkataan mereka sampai aku datang dan melihat dengan mataku sendiri. Dan sesungguhnya, setengah saja dari kelimpahan hikmatmu belumlah diberitahukan kepadaku. Engkau melebihi kabar yang telah aku dengar.
>
>9:7  Oh, berbahagialah orang-orangmu, dan berbahagialah hamba-hambamu, mereka yang berdiri di hadapanmu terus-menerus serta mendengar hikmatmu!
>
>9:8  Biarlah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, diberkati, Dia yang berkenan kepadamu, sehingga Dia menaruh engkau di atas takhta-Nya sebagai raja bagi TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dalam kasih Allahmu {Elohimmu - 430} terhadap Israel, untuk menegakkan mereka selama-lamanya, Dia telah menetapkan engkau sebagai raja atas mereka, untuk melakukan keadilan dan kebenaran."
>
>9:9  Dan dia memberi kepada raja seratus dua puluh talenta emas, dan rempah- rempah yang sangat banyak, dan batu permata yang berharga; tidak pernah lagi ada rempah-rempah seperti yang telah Ratu Negeri Sheba berikan kepada Raja Salomo.
>
>9:10  Dan juga hamba-hamba Huram dan hamba-hamba Salomo, yang membawa emas dari Ofir, membawa kayu cendana dan batu-batu berharga.
>
>9:11  Dan raja membuat kayu cendana itu menjadi tangga-tangga untuk bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan untuk istana raja, juga harpa dan kecapi untuk para penyanyi; dan yang seperti ini tidak pernah tampak sebelumnya di tanah Yehuda.
>
>9:12  Raja Salomo memberikan kepada Ratu Sheba semua keinginan yang telah dia minta, lebih daripada yang telah dia bawa untuk raja. Dan dia kembali ke negerinya, dia dan hamba-hambanya.
>
>9:13  Dan berat emas yang datang kepada Salomo dalam satu tahun adalah enam ratus enam puluh enam talenta emas,
>
>9:14  di samping yang dari para saudagar, dan yang para pedagang bawa masuk ke dalamnya. Dan semua raja Arab, dan para pemimpin di negeri itu membawa emas dan perak kepada Salomo.
>
>9:15  Raja Salomo membuat dua ratus perisai dari emas tempaan; dia menaruh enam ratus shikal emas tempaan pada setiap perisai;
>
>9:16  Dan tiga ratus perisai dari emas tempaan; dia menaruh tiga ratus shikal emas pada setiap perisai. Dan raja menaruh semuanya itu di dalam rumah di hutan Libanon.
>
>9:17  Dan raja membuat takhta besar dari gading, dan menyalutnya dengan emas murni.
>
>9:18  Dan takhta itu enam tingkatnya dan tumpuan kakinya dari emas yang dipautkan pada takhta itu, dan sandaran-sandaran tangan ada pada kedua sisinya, di tempat duduknya; dan dua singa berdiri dekat sandaran tangan itu;
>
>9:19  dan dua belas singa berdiri di atas keenam tingkat di sebelah sini dan di sebelah sana. Tidak ada yang dibuat seperti itu pada banyak kerajaan.
>
>9:20  Dan semua perkakas minuman Raja Salomo dari emas, dan semua barang di rumah hutan Libanon itu dari emas murni; perak dianggap tidak berharga pada zaman Salomo.
>
>9:21  Sebab kapal-kapal raja yang berlayar ke Tarsis dengan hamba-hamba Huram, dan satu kali dalam tiga tahun kapal- kapal Tarsis itu datang membawa emas dan perak, gading, kera dan burung merak.
>
>9:22  Raja Salomo menjadi lebih besar daripada setiap raja di bumi dalam hal kekayaan dan hikmat.
>
>9:23  Semua raja di bumi menghadap Salomo, untuk mendengar hikmat yang telah Allah {Elohim - 430} taruh di dalam hatinya.
>
>9:24  Dan mereka masing-masing membawa persembahannya, perkakas- perkakas dari perak dan emas, pakaian, senjata, rempah-rempah, kuda dan bagal, demikianlah tahun demi tahun.
>
>9:25  Dan Salomo mempunyai empat ribu kandang untuk kuda-kuda dan kereta-keretanya, dan dua belas ribu orang berkuda, dan dia menempatkan mereka di dalam kota-kota kereta, dan bersama raja di Yerusalem.
>
>9:26  Dan dia memerintah atas semua raja mulai dari sungai itu bahkan ke negeri Filistin dan ke perbatasan Mesir.
>
>9:27  Dan raja menjadikan perak di Yerusalem seperti batu, dan dia menjadikan pohon aras seperti pohon ara di daerah yang rendah dan subur.
>
>9:28  Dan mereka membawa kuda dari Mesir kepada Salomo, dan dari segala negeri.
>
>9:29  Dan selebihnya dari perbuatan Salomo, dari yang pertama sampai terakhir, bukankah telah ditulis dalam tulisan Nabi Natan, dan dalam nubuat Ahia orang Silo itu, dan dalam penglihatan Ido pelihat itu, mengenai Yerobeam anak Nebat?
>
>9:30  Dan Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel empat puluh tahun lamanya.
>
>9:31  Dan Salomo berbaring bersama leluhurnya, dan mereka menguburkannya di kota Daud, ayahnya. Maka Rehabeam anaknya memerintah menggantikannya.


