# 2 Yohanes  1

>
>1:1  Tua-tua. Kepada ibu yang terpilih dan anak-anaknya, yang aku kasihi dalam kebenaran, dan bukan hanya aku tetapi juga mereka semua yang telah mengenal kebenaran
>
>1:2  melalui kebenaran yang tetap tinggal di antara kita dan akan ada bersama kita sampai selamanya.
>
>1:3  Anugerah, rahmat, damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa, dan dari Tuhan YESUS Kristus, Putra Bapa, akan ada bersama kamu dalam kebenaran dan kasih.
>
>1:4  Aku sangat disukacitakan karena aku telah mendapati dari antara anak- anakmu yang sedang berjalan dalam kebenaran, sama seperti perintah yang telah kita terima dari Bapa.
>
>1:5  Dan sekarang aku meminta engkau, hai ibu, --bukan seakan-akan aku menuliskan perintah yang baru kepadamu, melainkan yang dari semula terus kita pegang-- bahwa kita harus mengasihi seorang terhadap yang lain.
>
>1:6  Dan inilah kasih itu, bahwa kita harus berjalan sesuai dengan perintah- perintah-Nya. Inilah perintah itu, seperti yang telah kamu dengarkan dari semula bahwa kamu harus berjalan di dalamnya.
>
>1:7  Sebab banyak yang menyesatkan telah muncul ke dunia, mereka yang tidak mengakui YESUS Kristus yang datang dalam daging; dia adalah si sesat dan si antikristus.
>
>1:8  Perhatikanlah dirimu sendiri, supaya kita jangan menghancurkan apa yang telah kita kerjakan, sebaliknya kita dapat menerima upah sepenuhnya.
>
>1:9  Setiap orang yang melanggar dan yang tidak tetap tinggal di dalam ajaran Kristus, ia tidak memiliki Allah {THEOS - 2316}. Siapa yang tetap tinggal di dalam ajaran Kristus, ia itulah yang memiliki baik Bapa maupun Putra.
>
>1:10  Jika seseorang datang kepadamu dan dia tidak mengemban ajaran ini, janganlah menerima dia ke dalam rumah dan janganlah mengucapkan salam kepadanya.
>
>1:11  Sebab, siapa yang mengucapkan salam kepadanya, dia sedang mengambil bagian dalam pekerjaan-pekerjaannya yang jahat.
>
>1:12  Sekalipun mempunyai banyak hal, tidaklah kumaksudkan untuk menuliskannya kepadamu dengan kertas dan tinta, sebaliknya aku berharap untuk datang kepadamu dan berbicara dari mulut ke mulut, supaya sukacita kita dapat dipenuhkan.
>
>1:13  Anak-anak dari saudara perempuanmu yang terpilih, menyalamimu! Amin.


