# Amos  4

>
>4:1  "Dengarkanlah firman itu, hai lembu-lembu Basan, yang ada di gunung Samaria, yang menindas orang yang tak berdaya, yang memeras orang miskin, yang berkata kepada para suami mereka: Bawalah kemari, supaya kita dapat minum-minum!
>
>4:2  Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah bersumpah demi kekudusan-Nya bahwa hari-hari itu sedang datang, saat Dia akan mengangkat kamu dengan pengait daging, dan yang terakhir di antaramu dengan mata kail.
>
>4:3  Dan kamu masing-masing akan keluar melalui celah-celah yang ada di depannya, dan kamu akan terlempar dari Hermon. Firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:4  Masuklah ke Betel dan langgarlah, perbanyaklah pelanggaran di Gilgal! Dan bawalah kurban-kurbanmu setiap pagi, dan persepuluhanmu setiap tiga hari,
>
>4:5  agar mengharumkan persembahan syukur dari apa yang beragi. Dan, serukanlah persembahan-persembahan sukarela! Perdengarkanlah! Sebab, itulah yang kamu sukai, hai bani Israel! Firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}."
>
>4:6  "Dan Aku juga telah memberikan kepadamu gigi bersih di semua kotamu, dan kekurangan roti di segala tempat kediamanmu, tetapi kamu tidak berbalik kepada-Ku. firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>4:7  "Dan Aku pun telah menahan hujan untukmu, ketika tinggal tiga bulan menjelang masa panen. Dan Aku menyebabkan hujan turun ke atas sebuah kota, tetapi ke kota yang lain tidak membuat hujan turun; satu bagian dibasahi hujan di atasnya, tetapi bagian yang tidak hujan menjadi kering.
>
>4:8  Maka penduduk dua atau tiga kota berkeliling ke kota yang satu untuk minum air, tetapi mereka tidak puas. Dan kamu pun tetap tidak kembali kepada-Ku. Firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>4:9  "Aku telah memukul kamu dengan hama dan dengan jamur. Ketika taman-tamanmu dan kebun-kebun anggurmu, dan pohon-pohon aramu, dan pohon-pohon zaitunmu bertambah banyak, ulat pengerip akan melahapnya; namun kamu tetap tidak berbalik kepada-Ku. Firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>4:10  "Aku telah mengirim ke antara kamu wabah penyakit seperti di Mesir, Aku telah membunuh orang-orang mudamu dengan pedang dengan kuda-kudamu yang tertawan, dan Aku telah membuat bau amis perkemahanmu naik sampai ke batang hidungmu; namun kamu tidak juga berbalik kepada-Ku. Firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>4:11  "Aku telah menjungkirbalikkan di antaramu seperti ketika Allah {Elohim - 430} menjungkirbalikkan Sodom dan Gomora, dan kamu telah menjadi seperti puntung berapi yang dipungut dari kebakaran; namun demikian kamu tidak juga berbalik kepada-Ku. Firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>4:12  "Maka Aku akan melakukan hal itu kepadamu, hai Israel. Sebab itulah Aku akan bertindak terhadap kamu, bersiaplah menemui Allahmu {Elohimmu - 430}, hai Israel!
>
>4:13  Sebab ketahuilah, Dialah yang membentuk gunung-gunung dan menciptakan angin, dan menyatakan kepada manusia apa pikiran-Nya; Dia yang mengubah fajar menjadi kegelapan, dan melangkah di tempat- tempat tinggi di bumi; TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, Nama-Nya."


