# Amsal  23

>
>23:1  Bila engkau duduk makan dengan seorang penguasa, perhatikanlah baik-baik apa yang ada di depanmu,
>
>23:2  dan taruhlah pisau di tenggorokanmu, jika engkau si pemilik nafsu makan.
>
>23:3  Hendaklah engkau tidak menginginkan kelezatannya, karena itu adalah makanan penipu.
>
>23:4  Hendaklah engkau tidak bersusah payah untuk menjadi kaya, berhentilah dari pengertianmu itu.
>
>23:5  Apabila engkau melayangkan matamu atasnya, maka lenyaplah dia, karena sesungguhnya dia membuat sepasang sayap baginya, dan dia terbang ke langit bagaikan rajawali.
>
>23:6  Hendaklah engkau tidak menyantap makanan orang yang bermata jahat, dan hendaklah engkau tidak mengingini kelezatannya.
>
>23:7  Sebab seperti orang berpikir dalam jiwanya, demikianlah dia. Dia akan mengatakan kepadamu: "Makanlah dan minumlah," tetapi hatinya tidak bersamamu.
>
>23:8  Remah yang telah kaumakan, akan kaumuntahkan, dan kata-katamu yang manis akan kaulenyapkan.
>
>23:9  Hendaklah engkau tidak berbicara di telinga orang bebal, sebab ia akan meremehkan kata-katamu yang bijaksana.
>
>23:10  Jangan engkau menggeser batas tanah yang lama dan jangan memasuki ladang anak-anak yatim.
>
>23:11  Sebab Penebus mereka perkasa, Dia akan membela perkara mereka terhadap engkau.
>
>23:12  Bawalah hatimu kepada didikan dan telingamu kepada kata-kata pengetahuan.
>
>23:13  Hendaklah engkau tidak menahan didikan dari seorang muda, sebab ketika engkau memukulnya dengan tongkat, ia tidak akan mati.
>
>23:14  Engkau memukulnya dengan tongkat, tetapi engkau melepaskan jiwanya dari alam maut.
>
>23:15  Hai anakku, jika hatimu menjadi bijak, hatiku akan bersukacita juga.
>
>23:16  Dan batinku akan bersukaria, ketika bibirmu mengatakan perkara-perkara yang benar.
>
>23:17  Biarlah hatimu tidak iri kepada pendosa, melainkan ada dalam takut akan TUHAN {YHWH - 3068} sepanjang hari.
>
>23:18  Sebab masa depan sungguh ada, dan harapanmu tidak akan diputuskan.
>
>23:19  Hai anakku, dengarkanlah dan jadilah bijak, dan berbahagialah di jalan hatimu.
>
>23:20  Hendaklah engkau tidak berada di antara para peminum anggur, di antara para pelahap daging milik mereka.
>
>23:21  Sebab pemabuk dan pelahap akan menjadi miskin, dan orang yang lamban akan berpakaian compang-camping.
>
>23:22  Dengarkanlah ayahmu, ia yang memperanakkan engkau, dan hendaklah engkau tidak menghina ibumu, ketika dia sudah menjadi tua.
>
>23:23  Belilah kebenaran dan hendaklah engkau tidak menjual hikmat dan didikan dan pengertian.
>
>23:24  Ayah seorang yang benar akan sangat bersukacita, dia yang memperanakkan seorang yang bijak akan gembira karenanya.
>
>23:25  Biarlah ayahmu dan ibumu bersukacita, dan biarlah dia yang melahirkan engkau bersukaria.
>
>23:26  Hai anakku, berikanlah hatimu kepadaku dan biarlah matamu memerhatikan jalan-jalanku.
>
>23:27  Sebab pelacur adalah lubang yang dalam dan wanita lain adalah sumur yang sempit.
>
>23:28  Ia juga mengintai seperti terhadap mangsanya, dan semakin menambah orang-orang yang berkhianat di antara pria-pria.
>
>23:29  Pada siapa ada celaka? Pada siapa ada keluhan? Pada siapa ada pertengkaran? Pada siapa ada ketidakpuasan? Pada siapa ada luka tanpa sebab? Pada siapa ada mata merah?
>
>23:30  Pada mereka yang berlama-lama dengan anggur; pada mereka yang pergi mencari anggur campuran.
>
>23:31  Hendaklah engkau tidak melihat anggur, ketika dia berwarna merah, ketika dia memberi kilaunya pada cawan, dia sedang menggoda dalam kenikmatan,
>
>23:32  pada akhirnya dia memagut seperti ular dan menyembur seperti beludak.
>
>23:33  Dan matamu akan memandang wanita asing dan hatimu akan mengatakan hal-hal yang sesat;
>
>23:34  dan engkau menjadi seperti orang yang berbaring di tengah laut, dan seperti yang berbaring di atas puncak tiang.
>
>23:35  Mereka memukul aku, aku tidak merasa sakit; mereka menghantam aku, aku tidak mengetahui. Ketika aku bangun, aku ingin tambah, aku ingin mencarinya lagi.


