# Amsal  18

>
>18:1  Siapa yang memisahkan diri mencari keinginannya sendiri, dia meledak-ledak terhadap segala pertimbangan.
>
>18:2  Orang bebal tidak suka kepada pengertian, tetapi hanya suka membeberkan isi hatinya.
>
>18:3  Bersama kedatangan orang fasik datang juga kejijikan dan bersama rasa malu datang celaan.
>
>18:4  Perkataan mulut orang adalah seperti air yang dalam, sumber hikmat adalah seperti aliran-aliran sungai yang mengalir.
>
>18:5  Tidaklah baik mengangkat wajah orang fasik ataupun mengesampingkan orang benar dalam pengadilan.
>
>18:6  Bibir orang bebal masuk ke dalam pertengkaran dan mulutnya mengundang pukulan-pukulan.
>
>18:7  Mulut orang bebal adalah kehancuran baginya dan bibirnya adalah jerat bagi jiwanya.
>
>18:8  Perkataan yang dipergunjingkan, bagaikan orang-orang yang rakus melahap makanan dan langsung menelannya ke dalam rongga perut.
>
>18:9  Ya, dia yang lamban dalam pekerjaannya adalah saudara dari tuan penghancur.
>
>18:10  Nama TUHAN {YHWH - 3069} adalah menara kekuatan, orang benar berlari ke dalamnya dan dia akan ditinggikan.
>
>18:11  Harta orang kaya adalah kotanya yang kuat, dan bagaikan tembok yang tinggi dalam angan-angannya.
>
>18:12  Tinggi hati mendahului kehancuran, tetapi kerendahan hati mendahului kehormatan.
>
>18:13  Jikalau seseorang memberi jawaban sebelum mendengar masalahnya, itulah kebodohan dan aib baginya.
>
>18:14  Roh seseorang dapat menahan penyakitnya, tetapi siapakah dapat menanggung roh yang hancur?
>
>18:15  Hati orang yang berpengertian akan memperoleh pengetahuan dan telinga orang yang bijak akan mencari pengetahuan.
>
>18:16  Suap seseorang membuka peluang baginya dan membawanya ke hadapan orang-orang besar.
>
>18:17  Yang pertama dalam suatu perdebatan tampaknya benar, lalu datang sesamanya dan dia menyelidikinya.
>
>18:18  Undi menyebabkan perselisihan berakhir dan membuat pemisahan di antara para penguasa
>
>18:19  Saudara yang disakiti lebih kuat daripada kota berkubu dan pertengkaran adalah seperti palang pintu sebuah puri.
>
>18:20  Perut orang dikenyangkan oleh hasil mulutnya, ia akan dipuaskan oleh hasil bibirnya.
>
>18:21  Mati dan hidup ada dalam kuasa lidah dan orang yang mencintainya akan memakan buahnya.
>
>18:22  Siapa mendapat istri, mendapatkan sesuatu yang baik dan dia memperoleh perkenan dari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>18:23  Orang miskin membicarakan permohonan, tetapi orang kaya menjawab hal yang kasar.
>
>18:24  Persahabatan seseorang dapat menjadi hancur, tetapi ada orang yang mengasihi lebih erat daripada seorang saudara.


