# Amsal  10

>
>10:1  Amsal-amsal Salomo: Anak yang bijak membuat sukacita seorang ayah, tetapi anak yang bebal merupakan dukacita ibunya.
>
>10:2  Harta kefasikan tidak bermanfaat, tetapi kebenaran membebaskan dari maut.
>
>10:3  TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan membiarkan jiwa orang benar menjadi lapar, tetapi Dia menolak keinginan orang fasik.
>
>10:4  Orang yang bekerja dengan telapak tangan yang malas akan menjadi miskin, tetapi tangan pekerja keras akan membuatnya kaya.
>
>10:5  Dia yang mengumpulkan pada musim panas adalah anak yang bijak, ia yang tidur di masa panen adalah anak yang mendatangkan malu.
>
>10:6  Berkat ada di atas kepala orang benar, tetapi kekejaman menutupi mulut orang fasik.
>
>10:7  Kenangan orang benar mendatangkan berkat, tetapi nama orang fasik menjadi busuk.
>
>10:8  Ia yang berhikmat hatinya menerima perintah-perintah, tetapi kebodohan ucapan akan diruntuhkan.
>
>10:9  Dia yang berjalan dalam kejujuran, berjalan dengan aman, tetapi yang jahat jalannya akan diketahui.
>
>10:10  Dia yang mengedipkan mata, memberikan kesusahan, dan kebodohan ucapan akan diruntuhkan.
>
>10:11  Mulut orang benar adalah mata air kehidupan, tetapi mulut orang fasik menutupi kelaliman.
>
>10:12  Kebencian menimbulkan pertengkaran, tetapi kasih menutupi segala pelanggaran.
>
>10:13  Hikmat ditemukan di bibir orang yang berpengertian, tetapi tongkat tersedia bagi punggung orang yang kurang berpengertian.
>
>10:14  Orang bijak menimbun pengetahuan, tetapi mulut orang bodoh dekat dengan kehancuran.
>
>10:15  Kekayaan orang kaya adalah kotanya yang kuat, kejatuhan orang miskin adalah kemelaratannya.
>
>10:16  Pekerjaan orang benar adalah bagi kehidupan, penghasilan orang fasik adalah bagi dosa.
>
>10:17  Dia yang memelihara didikan berada di jalan kehidupan, tetapi yang meninggalkan teguran menjadi tersesat.
>
>10:18  Dia yang menyimpan kebencian berbibir dusta dan yang menyebarkan umpat adalah orang bebal.
>
>10:19  Di dalam banyak perkataan pelanggaran tidak berhenti, tetapi siapa yang menahan bibirnya dialah yang bijaksana.
>
>10:20  Lidah orang benar seperti perak pilihan, tetapi hati orang fasik tidak ada nilainya.
>
>10:21  Bibir orang benar memberi makan orang banyak, tetapi orang bodoh mati karena kurang berpengertian.
>
>10:22  Berkat Tuhanlah {YHWH - 3068} menjadikan kaya, dan Dia tidak menambah kesusahan dengannya.
>
>10:23  Berbuat tipu muslihat merupakan kesukaan bagi orang bebal, begitu pula hikmat bagi orang berpengertian.
>
>10:24  Apa yang ditakutkan orang fasik akan menimpanya, tetapi keinginan orang benar akan dikabulkan.
>
>10:25  Bila badai melanda maka lenyaplah orang fasik, tetapi orang benar adalah dasar yang kekal.
>
>10:26  Seperti cuka bagi gigi dan asap bagi mata, demikianlah si pemalas bagi orang yang menyuruhnya.
>
>10:27  Takut akan TUHAN {YHWH - 3068} memperpanjang umur, tetapi tahun-tahun orang fasik akan dipersingkat.
>
>10:28  Pengharapan orang benar adalah sukacita, tetapi pengharapan orang fasik akan binasa.
>
>10:29  Jalan TUHAN {YHWH - 3068} adalah kekuatan bagi orang-orang yang tulus, tetapi kehancuran bagi pembuat ketidakadilan.
>
>10:30  Orang benar tidak akan pernah dipindahkan dan orang fasik tidak akan mendiami negeri.
>
>10:31  Mulut orang benar menebarkan hikmat, tetapi lidah penentang akan dikerat.
>
>10:32  Bibir orang benar mengetahui apa yang menyenangkan, tetapi mulut orang fasik hanya mengetahui penentangan.


