# Amsal  8

>
>8:1  Bukankah hikmat berseru-seru? Dan pengertian memperdengarkan suaranya?
>
>8:2  Ia berdiri di puncak tempat-tempat yang tinggi, di tepi jalan, di antara lorong-lorong.
>
>8:3  Ia berseru-seru di samping gerbang- gerbang, di jalan masuk ke kota, di setiap pintu,
>
>8:4  "Aku memanggilmu, hai para lelaki, dan suaraku adalah bagi anak-anak manusia.
>
>8:5  Pahamilah hikmat, hai orang-orang yang tak berpengalaman dan buatlah hatimu berpengertian hai orang-orang bebal.
>
>8:6  Dengarlah, sebab aku akan mengatakan perkara-perkara yang hebat dan dari bibirku yang terbuka akan muncul perkara-perkara yang benar.
>
>8:7  Sebab mulutku akan mengatakan kebenaran. Dan kefasikan adalah kekejian bagi bibirku.
>
>8:8  Segala perkataan mulutku ada dalam kebenaran, di dalamnya tidak ada yang jahat dan berbelit-belit;
>
>8:9  semuanya jelas bagi yang berpengertian dan benar bagi mereka yang menemukan pengetahuan.
>
>8:10  Terimalah didikanku dan bukan perak, dan pengetahuan lebih daripada emas yang terpilih.
>
>8:11  Sebab hikmat lebih baik daripada permata dan segala kesenangan orang tidak dapat dibandingkan dengannya.
>
>8:12  Aku, hikmat, tinggal bersama-sama dengan kecerdasan dan menyelidiki pengetahuan tentang perbuatan hikmat.
>
>8:13  Takut akan TUHAN {YHWH - 3068} adalah membenci kejahatan; aku benci kepada kesombongan dan kecongkakan, serta jalan-jalan yang jahat dan mulut yang menentang.
>
>8:14  Nasihat dan suara hikmat adalah milikku, aku adalah pengertian dan aku memiliki kekuatan.
>
>8:15  Olehku, raja-raja memerintah dan para penguasa menetapkan kebenaran.
>
>8:16  Para penguasa dan pembesar memerintah karena aku, demikian juga semua hakim di bumi.
>
>8:17  Aku mengasihi orang-orang yang mengasihi aku dan mereka yang mencari aku akan segera mendapatkan aku.
>
>8:18  Kekayaan dan kehormatan ada padaku, juga harta yang tetap dan keadilan.
>
>8:19  Buahku lebih baik daripada emas, bahkan daripada emas murni; dan hasilku lebih daripada perak terbaik.
>
>8:20  Aku berjalan di lorong-lorong kebenaran dan di tengah-tengah lorong keadilan,
>
>8:21  aku menyebabkan mereka yang mengasihi aku, mewarisi kekayaan; dan aku akan mengisi penuh perbendaharaan mereka.
>
>8:22  TUHAN {YHWH - 3068} memiliki aku sejak permulaan jalan-Nya, sejak awal dari pekerjaan-Nya.
>
>8:23  Aku ditata dari keabadian, sejak permulaan, sebelum bumi ada.
>
>8:24  Ketika samudera raya belum ada, ketika sumber-sumber yang sarat dengan air belum ada, aku telah lahir.
>
>8:25  Sebelum gunung-gunung ditempatkan, sebelum bukit-bukit, aku telah lahir.
>
>8:26  Sebelum Dia menjadikan bumi dan padang-padangnya, atau bagian-bagian yang tertinggi dari debu bumi.
>
>8:27  Ketika Dia mempersiapkan langit, aku di sana; ketika Dia menggaris kaki langit pada permukaan air samudera raya,
>
>8:28  ketika Dia menetapkan awan-awan di atas dan mata air samudera raya meluap dengan deras,
>
>8:29  ketika Dia menentukan batas laut, supaya air jangan melanggar titah-Nya, ketika Dia menetapkan dasar-dasar bumi,
>
>8:30  aku ada di sisi-Nya sebagai kepala pekerja, setiap hari aku menjadi kesenangan-Nya dan setiap waktu bersukacita di hadapan-Nya;
>
>8:31  sambil bercengkrama di dunia, yakni bumi-Nya, dan kesenanganku adalah bersama anak-anak manusia.
>
>8:32  Dan sekarang dengarkanlah aku, hai anak-anak; sebab diberkatilah mereka yang memelihara jalan-jalanku.
>
>8:33  Dengarkanlah didikan dan jadilah bijaksana, dan hendaklah engkau tidak menyia-nyiakan.
>
>8:34  Berbahagialah manusia yang mendengarkan aku, untuk berjaga-jaga di pintuku setiap hari, untuk berjaga di tiang-tiang pintuku.
>
>8:35  Sebab siapa yang menemukan aku, menemukan hidup dan dia akan memperoleh kemurahan dari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:36  Tetapi siapa yang berdosa melawanku, berbuat kekejaman terhadap jiwanya sendiri, semua yang membenci aku, mencintai maut."


