# Amsal  3

>
>3:1  Hai anakku, hendaklah engkau tidak melupakan toratku, tetapi biarlah hatimu menjaga perintah-perintahku.
>
>3:2  Sebab hal itu akan menambah kepadamu panjangnya hari-hari dan tahun-tahun kehidupan, serta damai sejahtera.
>
>3:3  Biarlah kebaikan dan kesetiaan tidak meninggalkan engkau. Kalungkanlah itu pada lehermu, tuliskanlah itu pada loh hatimu,
>
>3:4  maka engkau akan memperoleh kemurahan, dan kebijaksanaan yang baik dalam pandangan Allah {Elohim - 430} dan manusia.
>
>3:5  Percayalah kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan segenap hatimu; dan hendaklah engkau tidak bersandar pada pengertianmu sendiri.
>
>3:6  Akuilah Dia dalam segala jalanmu, maka Dia akan mengarahkan jalanmu.
>
>3:7  Hendaklah engkau tidak menjadi orang yang bijak menurut pandanganmu sendiri; takutlah akan TUHAN {YHWH - 3069}, dan menyimpanglah dari yang jahat.
>
>3:8  Biarlah terjadi kesembuhan pada pusarmu dan kesegaran pada tulang- tulangmu.
>
>3:9  Hormatilah TUHAN {YHWH - 3068} dengan hartamu dan dengan buah sulung dari segala penghasilanmu;
>
>3:10  maka lumbung-lumbungmu akan diisi sampai melimpah dan bejana pemerahanmu akan meluap dengan anggur baru.
>
>3:11  Hai anakku, hendaklah engkau tidak menolak didikan TUHAN {YHWH - 3068}, dan hendaklah engkau tidak benci akan peringatan-Nya.
>
>3:12  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} menegur siapa yang Dia kasihi, bahkan seperti seorang ayah terhadap anak yang ia perkenan.
>
>3:13  Berbahagialah orang yang mendapatkan hikmat, dan orang yang memperoleh pengertian;
>
>3:14  karena keuntungannya melebihi keuntungan perak, dan hasilnya melebihi emas murni;
>
>3:15  dia lebih mulia daripada batu merah delima; apa pun yang kamu inginkan, tidak dapat dibandingkan dengannya.
>
>3:16  Umur panjang ada di tangan kanannya; kekayaan dan kehormatan di tangan kirinya.
>
>3:17  Jalannya adalah jalan kesenangan dan segala jalannya, damai sejahtera.
>
>3:18  Dia adalah pohon kehidupan bagi orang yang memegangnya dan berbahagialah mereka yang berpegang padanya.
>
>3:19  TUHAN {YHWH - 3068} mendasari bumi dengan hikmat dan mendasari langit dengan pengertian,
>
>3:20  kedalaman dipecahkan dengan pengetahuan-Nya dan awan menitikkan embun.
>
>3:21  Hai anakku, jangan biarkan mereka menjauh dari matamu, peliharalah seruan hikmat dan kebijaksanaan;
>
>3:22  maka itu akan menjadi kehidupan bagi jiwamu, dan karunia bagi lehermu.
>
>3:23  Maka engkau akan berjalan di jalanmu dengan aman dan kakimu tidak akan tersandung.
>
>3:24  Jika engkau berbaring, engkau tidak akan ketakutan; ya, engkau akan berbaring dan tidurmu akan nyenyak.
>
>3:25  Hendaklah engkau tidak takut terhadap kengerian yang datang tiba-tiba atau ketika datang kehancuran dari orang fasik,
>
>3:26  sebab Tuhanlah {YHWH - 3068} akan ada di sisimu, dan Dia akan menghindarkan kakimu terhadap jerat.
>
>3:27  Hendaklah engkau tidak menahan kebaikan bagi orang-orang yang berhak, padahal ada mampu {kekuatan - 1410} tanganmu untuk melakukannya.
>
>3:28  Hendaklah engkau tidak mengatakan kepada sesamamu, "Pergilah dan kembalilah, dan besok aku akan memberikannya," sementara hal itu ada padamu.
>
>3:29  Hendaklah engkau tidak merencanakan yang jahat terhadap sesamamu, sebab dia tinggal bersamamu dengan percaya.
>
>3:30  Hendaklah engkau tidak bertengkar dengan orang lain tanpa sebab, jika dia tidak melakukan kesalahan terhadapmu.
>
>3:31  Hendaklah engkau tidak iri hati kepada orang yang melakukan kelaliman dan hendaklah engkau tidak memilih satu pun dari jalannya.
>
>3:32  Sebab orang yang menentang merupakan kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi keakraban- Nya bersama orang jujur.
>
>3:33  Kutuk TUHAN {YHWH - 3068} ada di dalam rumah orang fasik; tetapi Dia memberkati kediaman orang benar.
>
>3:34  Sungguh, Dia mencemooh para pencemooh, tetapi Dia memberikan kemurahan kepada orang yang rendah hati.
>
>3:35  Orang yang bijak mewarisi kehormatan, tetapi orang yang bebal meninggikan hal yang memalukan.


