# Amsal  21

>
>21:1  Hati raja bagaikan kanal air di tangan TUHAN {YHWH - 3068} Dia mengalirkannya ke mana saja Dia menghendakinya.
>
>21:2  Setiap jalan orang adalah lurus menurut pandangannya sendiri, tetapi Tuhanlah {YHWH - 3068} menimbang hati.
>
>21:3  Melakukan kebenaran dan keadilan lebih dipilih TUHAN {YHWH - 3068}, daripada kurban.
>
>21:4  Mata yang congkak, hati yang sombong, pelita orang fasik, adalah dosa.
>
>21:5  Rancangan orang rajin adalah semata- mata mendatangkan kelimpahan, tetapi setiap orang yang tergesa-gesa, hanya akan menuju kemiskinan.
>
>21:6  Memperoleh kekayaan dengan lidah dusta seperti uap yang dikibaskan oleh mereka yang mengejar kematian.
>
>21:7  Kekejaman orang fasik menjerat mereka, karena mereka menolak untuk berbuat keadilan.
>
>21:8  Jalan orang yang bersalah adalah bengkok, tetapi orang yang murni perbuatannya tulus.
>
>21:9  Lebih baik tinggal di sudut atap rumah daripada berkumpul dan serumah dengan seorang istri yang suka bertengkar.
>
>21:10  Jiwa orang fasik mengingini kejahatan, sesamanya tidak mendapat belas kasihan di matanya.
>
>21:11  Ketika pencemooh dihukum, orang yang tak berpengalaman menjadi bijak, dan ketika orang bijak diajar, ia menerima pengetahuan.
>
>21:12  Yang Mahaadil memerhatikan rumah orang fasik, Dia menggulingkan orang fasik karena kejahatannya.
>
>21:13  Setiap orang yang menutup telinganya terhadap jeritan orang miskin, dia pun akan berseru dan tidak akan dijawab.
>
>21:14  Pemberian di tempat tersembunyi memadamkan amarah, dan suap di pelukan menenangkan murka yang hebat.
>
>21:15  Sukacita bagi orang benar adalah melakukan keadilan, tetapi kehancuran akan menimpa orang yang melakukan kejahatan.
>
>21:16  Orang yang menyimpang dari jalan untuk berpengertian, akan beristirahat dalam jemaat para arwah.
>
>21:17  Orang yang mencintai kesenangan adalah orang yang miskin, dia yang menyukai anggur dan lemak, tidak akan menjadi kaya.
>
>21:18  Harga penebusan bagi orang benar adalah orang fasik, dan sebagai ganti orang jujur adalah pengkhianat.
>
>21:19  Lebih baik tinggal di padang gurun, daripada dengan istri yang suka berbantah dan pemarah.
>
>21:20  Harta yang diinginkan dan lemak ada di kediaman orang bijak, tetapi orang yang bebal melahapnya.
>
>21:21  Siapa mengejar kebenaran dan kebaikan, dia mendapatkan kehidupan, kebenaran dan kehormatan.
>
>21:22  Orang bijak telah memanjat kota para pahlawan dan meruntuhkan benteng yang mereka percayai.
>
>21:23  Siapa yang memelihara mulut dan lidahnya, dia memelihara jiwanya dari kesukaran.
>
>21:24  Sombong, angkuh, adalah nama yang mencemooh, yang melakukan penghinaan dengan berlebihan.
>
>21:25  Nafsu orang malas akan membunuhnya, sebab tangannya menolak untuk bekerja.
>
>21:26  Dia menginginkan hasratnya sepanjang hari, tetapi orang benar memberi dan tidak menahannya.
>
>21:27  Kurban orang fasik adalah kekejian, terlebih ketika dia membawanya dengan maksud jahat.
>
>21:28  Saksi palsu akan binasa, tetapi orang yang memerhatikan akan berbicara seterusnya.
>
>21:29  Orang fasik menebalkan mukanya, tetapi orang tulus ia mempersiapkan jalannya.
>
>21:30  Tidak ada hikmat, atau pengertian, ataupun nasihat, menandingi TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>21:31  Kuda dipersiapkan untuk hari peperangan, tetapi keselamatan adalah milik TUHAN {YHWH - 3068}.


