# Amsal  6

>
>6:1  Hai anakku, jikalau engkau menjadi penanggung sahabatmu dan membuat persetujuan tertulis dengan orang asing;
>
>6:2  engkau terjerat dalam perkataan mulutmu, engkau tertangkap oleh perkataan mulutmu sendiri.
>
>6:3  Anakku, perbuatlah begini dan bebaskanlah dirimu sendiri, ketika engkau jatuh dalam genggaman sahabatmu, pergi dan rendahkanlah dirimu dan beranikanlah dirimu terhadap sahabatmu itu.
>
>6:4  Hendaklah engkau tidak membiarkan tidur kepada matamu, dan mengantuk kepada kelopak matamu.
>
>6:5  Lepaskankan dirimu seperti kijang dari tangan pemburu, dan seperti burung dari tangan si penjerat.
>
>6:6  Pergilah kepada semut, hai pemalas, perhatikanlah cara hidupnya dan jadilah bijaksana;
>
>6:7  yang tidak mempunyai pemandu, pengawas atau penguasa,
>
>6:8  dia menyediakan rotinya pada musim panas dan mengumpulkan makanannya pada waktu panen.
>
>6:9  Berapa lama lagi engkau berbaring, hai, orang malas? Kapan engkau akan bangun dari tidurmu?
>
>6:10  Sedikit lagi tidur, sedikit lagi mengantuk, sedikit lagi melipat tangan untuk berbaring,
>
>6:11  maka kemiskinanmu akan datang seperti orang yang mengendap-endap dan kekuranganmu seperti orang yang bersenjata.
>
>6:12  Yang berjalan dengan mulut serong adalah manusia dursila, orang yang jahat;
>
>6:13  yang berkedip dengan matanya, yang berbicara dengan memainkan kakinya dan yang menuding dengan jari-jarinya;
>
>6:14  penentangan ada di dalam hatinya, dia merencanakan yang jahat setiap waktu, ia mendatangkan perselisihan.
>
>6:15  Oleh karena itu, malapetaka menimpa dengan tiba-tiba; dia diremukkan segera dan tidak ada pemulihan.
>
>6:16  Enam perkara yang TUHAN {YHWH - 3068} benci, bahkan tujuh perkara merupakan kekejian bagi jiwa-Nya;
>
>6:17  pandangan mata yang sombong, lidah dusta, tangan yang menumpahkan darah orang yang tidak bersalah,
>
>6:18  hati yang membuat rencana-rencana jahat, kaki yang bergegas lari menuju kesalahan,
>
>6:19  seorang saksi palsu yang menghembuskan kebohongan dan orang yang menimbulkan pertengkaran antara saudara.
>
>6:20  Hai anakku, peliharalah perintah ayahmu dan hendaklah engkau tidak meninggalkan torat ibumu.
>
>6:21  Tambatkanlah semuanya itu pada hatimu selamanya, kalungkanlah pada lehermu.
>
>6:22  Apabila engkau bepergian, dia akan memimpinmu; apabila engkau berbaring, ia akan menjagamu. Apabila engkau bangun, dia akan berbicara denganmu.
>
>6:23  Sebab perintah itu pelita, dan torat itu cahaya dan teguran didikan itu jalan kehidupan;
>
>6:24  untuk melindungi engkau terhadap wanita jahat, terhadap rayuan lidah wanita lain.
>
>6:25  Hendaklah engkau tidak mengingini kecantikannya dalam hatimu, biarlah dia tidak memikatmu dengan kelopak matanya.
>
>6:26  Sebab bayaran seorang pelacur hanya kira-kira sepotong roti, tetapi istri seseorang akan memburu nyawa yang berharga.
>
>6:27  Dapatkah seorang membawa api dalam pelukan dan pakaiannya tidak terbakar?
>
>6:28  Atau dapatkah seorang berjalan di atas bara dan kakinya tidak terbakar?
>
>6:29  Demikian juga setiap orang yang menghampiri istri sesamanya, tidak seorang pun yang menjamahnya akan bebas dari hukuman.
>
>6:30  Orang tidak akan menghina pencuri jika dia mencuri untuk mengenyangkan jiwanya karena lapar,
>
>6:31  tetapi jika dia tertangkap, ia harus membayar kembali tujuh kali lipat, ia harus menyerahkan seluruh harta benda di rumahnya.
>
>6:32  Siapa yang berzina dengan wanita yang kesepian, dia sedang menghancurkan jiwanya sendiri.
>
>6:33  Dia akan mendapatkan kepedihan dan hinaan dan aibnya tidak akan terhapuskan.
>
>6:34  Sebab cemburu adalah geram seorang pria dan dia tidak akan menyisihkan pada hari pembalasan.
>
>6:35  Dia tidak akan mengangkat wajah atas setiap suap, bahkan dia tidak akan mengingini sekalipun engkau melipatgandakan hadiah.


