# Ayub  27

>
>27:1  Dan Ayub menambah dengan mengangkat perumpamaannya dan berkata,
>
>27:2  "Demi Allah {Elohim - 410} yang hidup, Dia telah mengambil keadilanku; ya, Yang Mahakuasa telah membuat jiwaku pahit.
>
>27:3  Selama napasku ada padaku, dan Roh Allah {Elohim - 433} ada di lubang hidungku;
>
>27:4  bibirku tidak akan mengucapkan kejahatan dan lidahku tidak akan menggumamkan kebohongan.
>
>27:5  Jauhlah dari padaku bahwa aku akan mengadili kamu. Sampai aku mati, aku tidak akan menarik kembali kejujuranku.
>
>27:6  Aku memegang teguh kebenaranku dan aku tidak akan membiarkannya, hatiku tidak akan mempermalukan aku sehari pun dari umurku.
>
>27:7  Biarlah yang memusuhiku menjadi seperti orang fasik, dan yang menentang aku seperti orang jahat.
>
>27:8  Sebab, apakah harapan orang tak beriman ketika Dia membinasakan, ketika Allah {Elohim - 433} mencabut nyawanya?
>
>27:9  Apakah Allah {Elohim - 410} akan mendengar jeritannya ketika kesusahan menimpanya?
>
>27:10  Apakah dia akan bersenang-senang karena Yang Mahakuasa? Apakah dia akan berseru kepada Allah {Elohim - 433} setiap waktu?
>
>27:11  Aku akan mengajarimu dengan tangan Allah {Elohim - 410}, apa yang dimiliki oleh Yang Mahakuasa, aku tidak akan menyembunyikan.
>
>27:12  Lihatlah, kamu sekalian telah melihatnya sendiri; mengapa kemudian kamu berbicara tentang kesia-siaan?
>
>27:13  Inilah bagian dari seorang fasik dengan Allah {Elohim - 410} dan warisan orang-orang lalim yang mereka terima dari Yang Mahakuasa.
>
>27:14  Jika keturunannya bertambah banyak, pedang adalah bagi mereka; dan keturunannya tidak akan dipuaskan dengan roti.
>
>27:15  Mereka yang luput darinya akan dikubur dalam kematian, dan janda- jandanya tidak akan menangis.
>
>27:16  Meskipun dia menimbun perak seperti debu dan menyediakan pakaian seperti tanah liat.
>
>27:17  Dia dapat menyiapkan, tetapi orang benar akan memakainya; dan orang yang tidak bersalah akan membagikan perak itu.
>
>27:18  Ia membangun rumahnya seperti seekor ngengat dan seperti seorang penjaga yang membuat sebuah gubuk.
>
>27:19  Orang kaya akan berbaring, tetapi dia tidak akan dikumpulkan; dia membuka matanya dan tidak ada lagi.
>
>27:20  Kengerian mengejarnya seperti air, suatu badai mencurinya pada malam hari.
>
>27:21  Angin timur mengangkatnya dan dia lenyap, karena angin memutarnya ke luar dari tempatnya.
>
>27:22  Sebab angin itu akan menyakitinya dan tidak akan terhindari, dari tangannya saja dia akan menyelamatkan diri.
>
>27:23  Dia akan menepukkan tangannya kepadanya dan akan mencemooh dia dari tempat kediamannya."


