# Ayub  40

>
>40:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menjawab Ayub dengan berfirman,
>
>40:2  "Akankah si pemarah melawan Yang Mahakuasa? Dia yang marah terhadap Allah {Elohim - 433}, biarlah dia yang menjawabnya."
>
>40:3  Kemudian Ayub menjawab TUHAN {YHWH - 3068} dengan berkata,
>
>40:4  "Lihatlah, aku sangat hina! Aku harus menjawab apa kepada-Mu? Aku akan meletakkan tanganku di mulutku.
>
>40:5  Sekali aku telah berbicara, tetapi aku tidak akan menjawab; ya, yang kedua kalinya, tetapi aku tidak akan melanjutkan lagi."
>
>40:6  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} menjawab Ayub disertai badai, dengan berfirman,
>
>40:7  "Sekarang, ikatlah pinggangmu seperti lelaki perkasa, Aku hendak bertanya kepadamu dan berilah penjelasan kepada-Ku!
>
>40:8  Apakah engkau juga akan membatalkan penghakiman-Ku, mempersalahkan Aku sehingga engkau dapat dibenarkan?
>
>40:9  Dan dapatkah engkau memiliki lengan seperti Allah {Elohim - 410}, atau dapatkah engkau mengguruh seperti suara-Nya?
>
>40:10  Hiasilah sekarang dirimu dengan keagungan dan kehormatan, dan kenakanlah kemuliaan dan kehormatan pada dirimu.
>
>40:11  Curahkanlah luapan amarahmu, dan perhatikanlah semua orang yang sombong, dan rendahkanlah dia!
>
>40:12  Lihatlah pada semua orang yang sombong, rendahkanlah dia, dan injak-injaklah orang fasik di tempatnya;
>
>40:13  sembunyikanlah mereka bersama- sama dalam debu, ikatlah wajah-wajah mereka dalam kegelapan.
>
>40:14  Dan bahkan Aku, aku akan mengakui engkau, bahwa tangan kananmu, dapat menyelamatkan engkau.
>
>40:15  Sekarang lihatlah behemot yang Aku ciptakan bersama-sama denganmu, ia memakan rumput seperti lembu.
>
>40:16  Lihatlah sekarang, kekuatannya berada pada pinggangnya, dan tenaganya ada pada otot-otot perutnya.
>
>40:17  Dia menggantungkan ekornya seperti pohon aras, otot-otot pahanya terjalin bersama-sama,
>
>40:18  tulang-tulangnya seperti pipa perunggu, tulang-tulangnya seperti batang-batang besi.
>
>40:19  Dia adalah yang pertama dari ciptaan Allah {Elohim - 410}. Penciptanya mempersenjatainya dengan pedang.
>
>40:20  Sebab gunung-gunung menghasilkan makanan baginya, tempat semua binatang buas bermain di sana.
>
>40:21  Dia berbaring di bawah bunga teratai, di tempat persembunyian buluh dan rawa-rawa;
>
>40:22  pohon-pohon teratai menutupinya dengan bayangannya; pohon-pohon sepanjang sungai mengelilinginya.
>
>40:23  Lihatlah, banjir menerjangnya, tetapi dia tidak melarikan diri. Dia yakin meskipun Yordan meluap menutupi mulutnya.
>
>40:24  Dapatkah seseorang menangkapnya di depan matanya, atau menusuk hidungnya dengan jerat?


