# Ayub  13

>
>13:1  "Lihatlah, mataku telah melihat semua ini, telingaku telah mendengar dan memahaminya.
>
>13:2  Seperti yang kamu ketahui, aku juga mengetahuinya; aku tidak lebih rendah daripadamu.
>
>13:3  Sesungguhnya aku akan berbicara kepada Yang Mahakuasa, dan aku berniat beperkara dengan Allah {Elohim - 410}.
>
>13:4  Namun kamulah orang yang menutupi dusta, kamu semua adalah tabib yang tidak berguna.
>
>13:5  Oh, apabila kamu akan berhenti berbicara sama sekali, dan itu akan menjadi kebijaksanaanmu!
>
>13:6  Dengarkanlah sekarang pemikiranku, dan dengarkanlah bantahan-bantahan bibirku.
>
>13:7  Apakah kamu akan berbicara tidak benar kepada Allah {Elohim - 410}, dan mengucapkan dusta kepada-Nya?
>
>13:8  Apakah kamu akan meninggikan wajah-Nya, jika kamu berbantah dengan Allah {Elohim - 410}?
>
>13:9  Apakah baik jika Dia harus memeriksa kamu? Atau seperti seorang yang memperolok orang lain, apakah kamu memperolok Dia?
>
>13:10  Dia pasti akan memurkai kamu jika kamu diam-diam memihak.
>
>13:11  Tidakkah kebesaran-Nya membuatmu takut? dan kedahsyatan- Nya menimpamu?
>
>13:12  Kenanganmu adalah seperti abu. Sebab perlindunganmu adalah perlindungan tanah liat.
>
>13:13  Diamlah dariku, supaya aku bisa berbicara, dan biarkan apa yang akan terjadi padaku!
>
>13:14  Mengapa aku mengambil dagingku di gigiku dan meletakkan hidupku di tanganku?
>
>13:15  Lihatlah! Dia akan membunuhku, aku tidak akan menunggu, tetapi aku akan membenarkan jalanku di hadapan-Nya.
>
>13:16  Dia jugalah keselamatanku, karena orang tidak beriman tidak akan datang di hadapan-Nya.
>
>13:17  Dengarkanlah dengan hati-hati perkataanku, dan biarlah apa yang aku katakan ada di telingamu;
>
>13:18  lihatlah sekarang, aku telah menyusun perkaraku dengan baik, aku tahu bahwa aku akan dibenarkan.
>
>13:19  Siapa dia yang akan berjuang denganku? Sebab kemudian aku akan diam dan mati.
>
>13:20  Hanya, biarlah jangan lakukan dua hal ini terhadapku, ya {Elohim} * 410; pada waktu itu aku tidak akan tersembunyi dari wajah-Mu:
>
>13:21  Jauhkanlah telapak tangan-Mu dari padaku, dan biarlah kengerian-Mu tidak menakutkan aku.
>
>13:22  Kemudian berserulah, maka aku akan menjawab; atau biarkan aku berbicara, dan jawablah aku.
>
>13:23  Berapa banyak kesalahan dan dosaku? Buatlah aku memahami pelanggaran-pelanggaran dan dosaku.
>
>13:24  Mengapa Engkau menyembunyikan wajah-Mu dan memperhitungkan aku sebagai musuh-Mu?
>
>13:25  Apakah Engkau akan menggentarkan sehelai daun yang digerakkan ke sana kemari? Apakah Engkau akan mengejar tunggul yang kering?
>
>13:26  Sebab Engkau menulis hal-hal yang pahit terhadapku dan membuatku mewarisi dosa-dosa di masa mudaku.
>
>13:27  Engkau juga memasukkan kakiku ke dalam pasungan dan mengawasi segala jalanku; Engkau membatasi langkah telapak kakiku.
>
>13:28  Dan dia memakai sampai lusuh seperti sesuatu yang telah lapuk, seperti pakaian yang ngengat memakannya!"


