# Ayub  42

>
>42:1  Lalu Ayub menjawab TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata,
>
>42:2  "Aku mengetahui bahwa Engkau dapat melakukan segala sesuatu, dan tidak ada rencana-Mu yang gagal.
>
>42:3  Siapakah yang menyembunyikan nasihat tanpa pengetahuan? Itulah sebabnya aku menyatakannya, tetapi tidak mengerti hal-hal yang sangat ajaib bagiku; Ya, aku tidak tahu!
>
>42:4  Aku memohon kepada-Mu! Dengarkanlah, dan aku akan berbicara; aku akan bertanya kepada-Mu, dan Engkau akan membuatku mengerti.
>
>42:5  Aku telah mendengar Engkau hanya dengan telinga saja, tetapi sekarang mataku telah melihat Engkau;
>
>42:6  Oleh karena itu aku memandang hina diriku sendiri dan aku telah bertobat dalam debu dan abu."
>
>42:7  Dan terjadilah, setelah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Ayub, maka berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Elifas, orang Teman, "Murka-Ku menyala-nyala terhadapmu dan terhadap kedua orang temanmu. Sebab kamu tidak mengatakan apa yang benar mengenai Aku, seperti yang telah dilakukan oleh hamba-Ku, Ayub.
>
>42:8  Dan sekarang ambillah bagi dirimu tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan, dan pergilah kepada hamba-Ku, Ayub, dan kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran bagi dirimu sendiri. Dan hamba-Ku, Ayub, akan berdoa bagimu. Sesungguhnya hanya permohonannyalah yang akan Aku terima, sehingga Aku tidak menghukummu karena kebodohanmu, karena kamu tidak berkata secara benar mengenai Aku, seperti yang telah dilakukan oleh hamba-Ku, Ayub."
>
>42:9  Lalu Elifas orang Teman, Bildad orang Suah, dan Zofar orang Naama pulang, serta melakukan apa yang TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepada mereka. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengabulkan permintaan Ayub.
>
>42:10  Dan ketika dia berdoa bagi sahabat- sahabatnya, TUHAN {YHWH - 3068} memulihkan keadaan Ayub. Dan TUHAN {YHWH - 3068} juga menambahkan kepada Ayub segala yang pernah dimilikinya menjadi dua kali lipat.
>
>42:11  Kemudian semua saudara laki-lakinya dan saudara perempuannya datang kepadanya, dan semua orang yang pernah mengenalnya. Dan mereka makan roti bersama-sama dengan dia di dalam rumahnya. Dan mereka menghiburnya serta menguatkan dia sehubungan dengan semua kemalangan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} bawa kepadanya. Dan masing-masing dari mereka memberikan kepadanya satu keping uang dan sebuah cincin emas.
>
>42:12  Kemudian, TUHAN {YHWH - 3068} memberkati hari-hari Ayub lebih dari yang sebelumnya. Sebab dia memperoleh empat belas ribu ekor domba, enam ribu unta, seribu pasang lembu, dan seribu ekor keledai betina.
>
>42:13  Dia juga mendapatkan tujuh orang anak laki-laki dan tiga orang anak perempuan.
>
>42:14  Dan dia memberi nama anak perempuannya yang pertama, Yemima; nama yang kedua Kezia; dan nama yang ketiga Kerenhapukh.
>
>42:15  Dan di seluruh negeri tidak ditemukan wanita yang secantik anak- anak perempuan Ayub. Dan ayah mereka memberikan tanah pusaka di antara saudara-saudara laki-laki mereka.
>
>42:16  Setelah itu, Ayub hidup seratus empat puluh tahun. Dan dia melihat anak-anaknya dan cucu-cucunya, bahkan sampai pada generasi keempat.
>
>42:17  Dan Ayub mati pada waktu tua dan lanjut umurnya.


