# Ayub  21

>
>21:1  Dan Ayub menjawab dan berkata,
>
>21:2  "Dengarkanlah baik-baik perkataanku dan biarlah ini menjadi penghiburanmu.
>
>21:3  Bangkitlah denganku dan aku akan berbicara; kemudian setelah aku selesai bicara, kamu boleh mengejek.
>
>21:4  Bagiku, adakah keluhanku kepada manusia? Dan mengapa nyawaku tidak singkat?
>
>21:5  Berbaliklah kepadaku dan jadilah heran dan taruhlah tanganmu di mulutmu.
>
>21:6  Dan jika aku ingat, aku menjadi cemas dan gemetaran menyerang badanku.
>
>21:7  Mengapa orang fasik tetap hidup, bertambah tua bahkan menjadi kuat dalam keperkasaan?
>
>21:8  Keturunan mereka tetap bersama mereka di hadapannya, dan anak cucunya di depan matanya.
>
>21:9  Rumah-rumah mereka aman, tanpa ketakutan; tongkat Allah {Elohim - 433} tidak juga menimpa mereka.
>
>21:10  Lembu jantan mereka kawin dan tidak gagal, lembu betina mereka beranak dan tidak keguguran.
>
>21:11  Mereka membiarkan anak-anak mereka keluar seperti sekawanan ternak, dan anak-anak mereka menari-nari.
>
>21:12  Mereka mengangkat nyanyian menurut nada tamborin dan harpa, dan bersukaria mengikuti suara seruling.
>
>21:13  Mereka menghabiskan hari-harinya dalam kebaikan, dan pada suatu saat turun ke alam maut.
>
>21:14  Dan mereka berkata kepada Allah {Elohim - 410}: Pergilah dari kami! Sebab kami tidak berhasrat mengetahui jalan-jalan-Mu.
>
>21:15  Apakah Yang Mahakuasa itu sehingga kami harus melayani-Nya? Dan apa keuntungan kami jika kami memohon kepada-Nya?
>
>21:16  Perhatikanlah, kebaikan mereka tidak terletak dalam tangan mereka! Rencana orang fasik itu jauh dari padaku!
>
>21:17  Betapa sering pelita orang-orang fasik dipadamkan, dan kebinasaan mereka menimpa mereka! Dia membagikan kepedihan dalam murka-Nya;
>
>21:18  mereka seperti jerami di depan angin dan seperti sekam yang disapu badai.
>
>21:19  Allah {Elohim - 433} menyimpan kejahatannya untuk anak-anaknya; Dia membayarnya kembali dan mengetahuinya.
>
>21:20  Matanya akan melihat kebinasaannya, dan dia akan meminum murka Yang Mahakuasa.
>
>21:21  Untuk apa kesenangannya di dalam rumahnya setelah dia, dan jumlah bulannya habis?
>
>21:22  Apakah seseorang akan mengajari Allah {Elohim - 410} pengetahuan, karena Dia yang akan mengadili orang yang ditinggikan?
>
>21:23  Seseorang mati dalam kepenuhan kekuatannya, seluruhnya tenang dan aman;
>
>21:24  pinggangnya penuh dengan susu, dan tulang-tulangnya basah oleh sumsum.
>
>21:25  Dan yang lainnya mati dengan jiwa yang pahit, dan tidak pernah makan dengan nikmat;
>
>21:26  mereka berbaring bersama-sama di dalam debu, dan cacing-cacing akan menutupinya.
>
>21:27  Lihatlah, aku mengetahui pikiranmu dan rancangan-rancanganmu yang akan kamu lakukan dengan tidak adil untuk melawan aku.
>
>21:28  Sebab kamu mengatakan: Di mana rumah penguasa, dan di mana kemah tempat kediaman orang-orang fasik?
>
>21:29  Apakah kamu tidak bertanya kepada orang-orang yang lewat di jalan raya; dan tidak tahukah kamu tanda-tanda mereka?
>
>21:30  Sebab orang fasik terlindung pada hari kebinasaan, mereka akan dibawa pada hari kemurkaan.
>
>21:31  Siapakah yang akan menyatakan jalannya di hadapannya? Dan siapa yang akan membayarnya kembali untuk apa yang telah dilakukannya?
>
>21:32  Namun dia akan dibawa ke kuburan, dan pengawasan akan dilakukan atas pusaranya.
>
>21:33  Dan gundukan tanah di lembah akan menjadi manis baginya, dan setiap orang akan ditarik di belakangnya dan di depannya tidak terbilang banyaknya.
>
>21:34  Bagaimana kemudian kamu menghibur aku dalam kesia-siaan? Ya, di dalam jawaban-jawabanmu tinggallah pengkhianatan."


