# Ayub  10

>
>10:1  "Jiwaku membenci hidupku, aku akan melampiaskan keluh- kesahku pada diriku sendiri; aku akan berbicara di dalam kepahitan jiwaku.
>
>10:2  Aku akan berkata kepada Allah {Elohim - 433}: Jangan mengutuk aku, buatlah aku mengerti mengapa Engkau menentangku.
>
>10:3  Apakah untungnya bagi-Mu sehingga Engkau harus meremukkan, sehingga Engkau harus memandang rendah jerih payah tangan-Mu, dan Engkau menerangi nasihat orang fasik?
>
>10:4  Apakah Engkau memiliki mata jasmani, atau apakah Engkau melihat sama seperti manusia melihat?
>
>10:5  Apakah hari-hari-Mu seperti hari-hari manusia? Ataukah tahun-tahun-Mu seperti hari-hari manusia,
>
>10:6  sehingga Engkau mencari-cari kesalahanku, dan menyelidiki dosaku?
>
>10:7  Engkau mengetahui bahwa aku bukanlah orang fasik dan tidak seorang pun dapat melepaskan diri dari tangan-Mu.
>
>10:8  Tangan-Mu telah menciptakan dan membentuk aku, tetapi Engkau membinasakan aku.
>
>10:9  Aku mohon, ingatlah, bahwa seperti tanah liat Engkau telah membentuk aku, dan Engkau akan membuatku kembali kepada debu.
>
>10:10  Bukankah Engkau yang mencurahkan aku seperti susu, ya, mengentalkan aku seperti keju?
>
>10:11  Engkau menutupiku dengan kulit dan daging, dan menjalinku dengan tulang-tulang dan urat-urat.
>
>10:12  Engkau telah membuat aku memiliki hidup dan kemurahan, dan pemeliharaan-Mu telah menjaga rohku.
>
>10:13  Dan Engkau telah menyembunyikan hal-hal ini di dalam hati-Mu, aku mengetahui bahwa inilah maksud-Mu.
>
>10:14  Jika aku telah berdosa, maka Engkau mengawasiku dan Engkau tidak akan melepaskan aku dari kesalahanku.
>
>10:15  Jika aku menjadi jahat, celakalah bagiku! Dan jika aku menjadi benar, aku tidak akan mengangkat kepalaku yang penuh aib, tetapi, lihatlah kesengsaraanku!
>
>10:16  Ketika hal itu muncul, seperti seekor singa Engkau akan memburu aku, dan biarlah Engkau berbalik kembali untuk menunjukkan ajaib-Mu di dalam diriku.
>
>10:17  Engkau memperbarui saksi-saksi-Mu melawan aku, dan memperbesar kegeraman-Mu terhadapku; perubahan- perubahan dan peperangan melawan aku.
>
>10:18  Dan mengapa Engkau membawa aku keluar dari kandungan? Haruskah aku mati dan tidak ada mata yang akan melihat aku!
>
>10:19  Aku ada seperti yang tidak pernah ada, aku dilahirkan dari kandungan ke liang kubur.
>
>10:20  Bukankah hari-hariku hanya sedikit? Kemudian lenyap, dan membiarkan aku sendiri, supaya aku bisa merasa sedikit nyaman,
>
>10:21  sebelum aku pergi, dan aku tidak akan kembali ke negeri kegelapan dan ke dalam bayang-bayang maut;
>
>10:22  suatu negeri yang kelam, kegelapan bayang-bayang maut, dan kacau- balau; bahkan cahaya terang seperti kegelapan."


