# Ayub  39

>
>39:1  "Apakah engkau mengetahui waktunya kambing gunung beranak? Apakah engkau mengamati saat rusa betina merasa sakit beranak?
>
>39:2  Dapatkah engkau menceritakan bulannya sudah genap, atau tahukah engkau waktunya untuk mereka beranak;
>
>39:3  ketika mereka menundukkan kepala mereka sendiri, mengandung anak-anaknya, dan memperanakkannya?
>
>39:4  Anak-anak mereka menjadi kuat, mereka berkembang di tanah mereka; mereka pergi jauh dan tidak kembali lagi
>
>39:5  Siapakah yang telah membebaskan keledai liar, atau siapakah yang telah melepaskan ikatan dari keledai yang liar?
>
>39:6  Kepada siapakah aku telah menentukan padang gurun sebagai rumahnya, dan padang asin sebagai kediamannya.
>
>39:7  Dia menertawai kekacauan kota dan tidak mendengarkan teriakan penggiring.
>
>39:8  Ia mencari ke gunung-gunung untuk padang rumputnya dan mencarinya ke segala sesuatu yang berwarna hijau?
>
>39:9  Dapatkah lembu jantan liar menjadi pelayanmu, atau menghabiskan malam dekat palunganmu?
>
>39:10  Dapatkah engkau mengikat lembu jantan liar dengan talinya? Atau dapatkah dia menggaruk-garuk lembah bagimu?
>
>39:11  Apakah engkau akan memercayainya karena kekuatannya yang besar, atau apakah engkau akan meninggalkan pekerjaanmu untuknya?
>
>39:12  Apakah engkau akan menaruh kepercayaan kepadanya bahwa dia akan mengembalikan benihmu dan membawanya ke lantai pengirikan?
>
>39:13  Sayap burung unta mengepak- ngepak dengan riang gembira, walaupun ujung sayap burung bangau belum dapat digunakan untuk terbang.
>
>39:14  Sebab induknya meninggalkan telur- telurnya di bumi dan menghangatkan mereka di dalam debu;
>
>39:15  dan lupa bahwa sebuah kaki dapat menghancurkannya, atau binatang buas di ladang dapat menginjaknya.
>
>39:16  Dia mengajar anaknya dengan kasar, seolah-olah bukan seperti anaknya sendiri. Dia tidak takut kalau jerih payahnya sia-sia,
>
>39:17  karena Allah {Elohim - 433} telah membuatnya melupakan hikmat dan Dia tidak memberikan kepadanya suatu bagian pengertian.
>
>39:18  Ketika dia dinaikkan pada ketinggian, dia menertawai kuda dan penunggangnya.
>
>39:19  Sudahkah engkau memberi kekuatan pada kuda, sudahkah engkau memberikan surai pada tengkuknya?
>
>39:20  Dapatkah engkau membuatnya melompat seperti seekor belalang? Kekuatan ringkikannya sangat mengerikan.
>
>39:21  Mereka menggaruk lembah dan bergembira dalam kekuatannya. Dia keluar menyongsong senjata.
>
>39:22  Dia memperolok rasa takut dan tidak merasa ngeri, dia tidak berbalik dari pedang.
>
>39:23  Tabung anak panah bergemerincing terhadapnya, tombak dan lembing yang berkilauan.
>
>39:24  Dengan guncangan dan kegemparan Dia menelan bumi, dia tidak akan dibuat tenang karena bunyi sangkakala.
>
>39:25  Ketika sangkakala berbunyi, dia berkata: Aha! Dan dia mencium bau peperangan dari kejauhan, hardikan dan teriakan pemimpin.
>
>39:26  Apakah burung elang terbang melayang karena pengertianmu? Apakah dia akan merentangkan sayapnya menuju selatan?
>
>39:27  Atau apakah burung nasar membubung tinggi karena perintahmu, dan membuat sarangnya pada tempat yang tinggi?
>
>39:28  Dia hidup dan tinggal pada gunung batu dan bertahan di atas tebing batu terjal.
>
>39:29  Dari sana dia mencari makanan, matanya memandang dari kejauhan.
>
>39:30  Dan anak-anaknya juga menghisap darah, dan di mana ada yang mati, di situlah dia."


