# Bilangan  15

>
>15:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>15:2  "Berbicaralah kepada bani Israel dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Ketika kamu telah masuk ke negeri tempat tinggalmu yang aku berikan kepadamu,
>
>15:3  maka engkau harus membuat persembahan api-apian kepada TUHAN {YHWH - 3068}, suatu persembahan bakaran, atau kurban untuk menggenapi nazar, atau persembahan sukarela, atau pada musim-musimmu yang telah kamu tetapkan untuk membuat bau harum yang menenangkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dari kawanan lembu atau dari kawanan domba.
>
>15:4  Dan orang yang mempersembahkan persembahannya itu, haruslah mempersembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} persembahan sajian sepersepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan seperempat hin minyak,
>
>15:5  dan seperempat hin anggur sebagai persembahan curahan. Haruslah engkau mengolahnya atas persembahan bakaran atau atas kurban berkenaan dengan seekor domba.
>
>15:6  Atau untuk seekor domba jantan, haruslah engkau mengolah persembahan sajian dua persepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan sepertiga hin minyak,
>
>15:7  dan sepertiga hin anggur, sebagai persembahan curahan. Dan engkau harus membawanya sebagai bau harum yang menenangkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:8  Dan ketika engkau menjadikan seekor anak kawanan lembu sebagai persembahan bakaran, atau sebagai kurban untuk menawar suatu nazar, atau sebagai persembahan pendamaian kepada TUHAN {YHWH - 3068},
>
>15:9  maka haruslah dia mempersembahkan persembahan sajian tiga persepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan setengah hin minyak, untuk seekor anak kawanan lembu itu;
>
>15:10  dan haruslah engkau mempersembahkan setengah hin anggur sebagai persembahan curahan, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:11  Demikianlah engkau harus melakukannya untuk setiap lembu jantan, atau untuk setiap domba jantan, atau untuk setiap ekor dari anak-anak domba atau dari kambing-kambing betina.
>
>15:12  Menurut jumlah yang akan engkau persiapkan, demikianlah engkau harus melakukannya kepada setiap orang sesuai dengan jumlahnya.
>
>15:13  Setiap penduduk asli haruslah melakukan hal-hal yang demikian ini, yaitu dengan mempersembahkan persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:14  Dan ketika seorang pengembara mengembara bersamamu, atau orang yang berada di tengah-tengahmu di antara generasi-generasimu, lalu dia ingin mengolah persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, maka seperti yang engkau olah, demikianlah dia harus mengolahnya.
>
>15:15  Untuk jemaat ini, satu ketetapan bagi kamu serta untuk pengembara yang mengembara bersamamu, satu ketetapan selamanya bagi generasi- generasimu; untuk kamu demikian jugalah untuk pengembara itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:16  Satu hukum dan satu peraturan berlaku untukmu, dan untuk pengembara yang mengembara bersamamu."
>
>15:17  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>15:18  "Berbicaralah kepada bani Israel dan berkatalah kepada mereka: Ketika kamu masuk ke negeri tempat yang ke sana Aku membawa kamu,
>
>15:19  maka akan terjadi, ketika kamu makan dari roti negeri itu, kamu harus menghunjukkan sebuah persembahan hunjukan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:20  Kamu harus menghunjukkan persembahan hunjukan roti bundar dari adonanmu yang pertama sebagai persembahan hunjukan dari tempat pengirikan, demikianlah kamu menghunjukkannya.
>
>15:21  Dari adonanmu yang pertama, kamu harus memberikan kepada TUHAN {YHWH - 3068} persembahan hunjukan secara turun-temurun."
>
>15:22  "Namun ketika kamu melakukan kesalahan dan tidak melakukan seluruh perintah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepada Musa,
>
>15:23  bahkan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadamu dengan perantaraan Musa dari saat ketika TUHAN {YHWH - 3068} memerintahkannya dan seterusnya kepada keturunanmu;
>
>15:24  dan seharusnya, jika menurut pandangan jemaat hal ini telah dilakukan dalam ketidakhati-hatian, maka seluruh jemaat itu harus mengolah seekor lembu jantan muda anak dari kawanan lembu sebagai persembahan bakaran, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan persembahan sajian serta persembahan curahannya, sesuai dengan peraturan, juga seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa.
>
>15:25  Dan haruslah imam mengadakan penebusan atas seluruh jemaat bani Israel, maka hal itu akan diampunkan kepada mereka karena dosa ketidakhati- hatian itu, dan mereka, mereka telah membawa persembahan mereka: persembahan api-apian kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan persembahan penghapus dosa ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, karena dosa ketidakhati-hatian mereka.
>
>15:26  Dan seluruh jemaat bani Israel akan diampuni, juga pengembara yang mengembara di tengah-tengah mereka, karena seluruh bangsa terlibat dalam dosa ketidakhati-hatian.
>
>15:27  Dan jika satu orang saja berdosa dalam dosa ketidakhati-hatian, maka haruslah dia membawa seekor anak kambing betina berumur setahun sebagai persembahan penghapus dosa.
>
>15:28  Dan imam haruslah mengadakan penebusan bagi orang yang berdosa, ketika berdosa dalam dosa ketidakhati-hatian di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, untuk mengadakan penebusan baginya, maka hal itu akan diampunkan kepadanya.
>
>15:29  Kepada orang asli bani Israel serta kepada pengembara yang mengembara di tengah-tengahmu, berlaku satu hukum bagimu untuk mereka yang melakukan dosa ketidakhati-hatian.
>
>15:30  Dan orang yang melakukannya dengan tangan mengacung baik dari orang asli maupun dari pengembara, dia mencerca TUHAN {YHWH - 3068}. Dan orang itu haruslah dilenyapkan dari tengah-tengah bangsanya.
>
>15:31  Sebab ia telah memandang rendah firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan telah melanggar perintah-Nya. Orang itu pastilah dilenyapkan, kesalahannya ada pada dirinya."
>
>15:32  Sementara bani Israel berada di padang gurun, mereka mendapati seseorang sedang mengumpulkan kayu pada hari Sabat.
>
>15:33  Kemudian mereka membawa orang yang mereka dapati sedang mengumpulkan kayu itu kepada Musa dan Harun dan kepada segenap jemaat.
>
>15:34  Dan mereka menempatkan dia dalam pengawasan, karena belum dinyatakan apa yang harus dilakukan terhadap orang itu.
>
>15:35  Maka berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Musa, "Orang itu pastilah dihukum mati; seluruh jemaat harus melempari dia dengan batu di luar perkemahan."
>
>15:36  Lalu seluruh jemaat membawa dia keluar dari perkemahan dan melemparinya dengan batu sehingga dia mati, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>15:37  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>15:38  "Berbicaralah kepada bani Israel dan haruslah engkau mengatakan kepada mereka bahwa mereka harus membuat rumbai pada ujung-ujung baju mereka, turun-temurun, dan haruslah mereka memberikan benang berwarna nila pada rumbai di ujung-ujung baju mereka.
>
>15:39  Dan akan terjadi kepadamu, ketika kamu melihat kepada rumbai itu maka dia akan mengingatkan kamu kepada semua perintah TUHAN {YHWH - 3068} agar kamu melakukannya, sehingga kamu tidak akan mencari seturut hatimu dan seturut matamu; karena menuruti mereka, kamu berlaku sebagai pelacur;
>
>15:40  supaya kamu mengingat dan melakukan seluruh perintah-Ku dan menjadi kudus bagi Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>15:41  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir untuk menjadi Allah {Elohimmu - 430}; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."


