# Bilangan  10

>
>10:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>10:2  "Buatlah dua nafiri perak bagimu, haruslah engkau membuatnya sebagai karya tempaan dan haruslah mereka ada padamu untuk pertemuan jemaat dan untuk pembongkaran perkemahan.
>
>10:3  Ketika mereka meniup keduanya, maka seluruh jemaat itu dikumpulkan padamu di pintu masuk kemah pertemuan.
>
>10:4  Tetapi jika mereka meniup yang satu saja, maka haruslah para pemimpin, yaitu para kepala pasukan seribu Israel, berkumpul di hadapanmu.
>
>10:5  Ketika kamu meniup tanda peringatan, maka haruslah perkemahan yang berkemah di sebelah timur berangkat.
>
>10:6  Dan ketika kamu meniup tanda peringatan yang kedua, maka haruslah perkemahan yang berkemah di sebelah selatan berangkat; mereka harus meniup suatu tanda peringatan untuk pemberangkatan-pemberangkatan mereka.
>
>10:7  Namun dalam menghimpun jemaat, cukuplah engkau meniup dan tidak membunyikan peringatan.
>
>10:8  Dan anak-anak Imam Harun harus meniup nafiri-nafiri itu. Dan hal itu harus menjadi ketetapan bagimu selamanya, bagi generasi-generasimu.
>
>10:9  Dan ketika engkau maju berperang di tanahmu melawan musuh yang menekanmu, kemudian haruslah engkau meniup tanda peringatan dengan nafiri-nafiri itu, dan engkau akan diingat di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Dan engkau akan diselamatkan dari musuh-musuhmu.
>
>10:10  Juga pada hari sukacitamu, dan perayaan-perayaanmu yang telah ditentukan, dan pada permulaan bulan-bulan barumu, haruslah engkau meniup nafiri-nafiri itu atas persembahan bakaranmu dan atas kurban persembahan pendamaianmu. Dan mereka akan menjadi peringatan bagimu di hadapan Allahmu {Elohimmu - 430}; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."
>
>10:11  Dan pada tahun kedua, bulan kedua, pada hari yang kedua puluh bulan itu, awan itu terangkat dari atas tabernakel kesaksian.
>
>10:12  Dan bani Israel berangkat untuk perjalanan mereka dari padang gurun Sinai. Lalu awan itu berhenti di padang gurun Paran.
>
>10:13  Jadi berangkatlah mereka untuk pertama kalinya menurut perintah TUHAN {YHWH - 3068} dengan perantaraan Musa.
>
>10:14  Dan berangkatlah panji perkemahan keturunan Yehuda, sebagai yang pertama, menurut barisan-barisan mereka. Dan atas barisannya ada Nahason anak Aminadab.
>
>10:15  Dan atas barisan suku keturunan Ishakar ada Netaneel anak Zuar.
>
>10:16  Dan atas barisan suku keturunan Zebulon ada Eliab anak Helon.
>
>10:17  Lalu tabernakel itu dibongkar, dan berangkatlah keturunan Gerson dan keturunan Merari yang mengangkat tabernakel itu.
>
>10:18  Kemudian berangkatlah panji perkemahan Ruben menurut barisan- barisan mereka. Dan atas barisannya ada Elizur anak Shedeur.
>
>10:19  Dan atas barisan suku keturunan Simeon ada Selumiel anak Zurishadai.
>
>10:20  Dan atas barisan suku keturunan Gad ada Elyasaf anak Rehuel.
>
>10:21  Dan berangkatlah orang-orang Kehat, mengangkat tempat kudus. Dan yang lain harus sudah memasang tabernakel sebelum mereka datang.
>
>10:22  Kemudian berangkatlah panji perkemahan Efraim menurut barisan- barisan mereka. Dan atas barisannya ada Elisama anak Amihud.
>
>10:23  Dan atas barisan suku keturunan Manashe ada Gamaliel anak Pedazur.
>
>10:24  Dan atas barisan suku keturunan Benyamin ada Abidan anak Gideoni.
>
>10:25  Dan berangkatlah panji perkemahan keturunan Dan, yang menjadi penutup seluruh perkemahan-perkemahan itu, menurut barisan-barisan mereka; dan atas barisannya ada Ahiezer anak Amishadai.
>
>10:26  Dan atas barisan suku keturunan Asher ada Pagiel anak Okhran.
>
>10:27  Dan atas barisan suku keturunan Naftali ada Ahira anak Enan.
>
>10:28  Inilah keberangkatan bani Israel menurut barisan-barisan mereka, lalu mereka berangkat.
>
>10:29  Dan Musa berkata kepada Hobab anak Rehuel orang Midian, mertua Musa, "Kami melakukan perjalanan ke tempat yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan: Aku akan memberikannya kepadamu. Berangkatlah bersama kami, dan kami akan berbuat baik kepadamu; karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mengatakan yang baik tentang Israel."
>
>10:30  Dan dia berkata kepada Musa, "Aku tidak akan pergi, sebaliknya aku akan pergi ke tanahku dan kepada sanak saudaraku."
>
>10:31  Dan Musa berkata, "Janganlah engkau meninggalkan kami, karena engkau mengetahui bagaimana kami berkemah di padang gurun dan engkau dapat menjadi mata bagi kami.
>
>10:32  Dan terjadilah, jika engkau pergi dengan kami, maka akan terjadi bahwa apa pun kebaikan yang TUHAN {YHWH - 3068} lakukan kepada kami, kami pun akan melakukannya kepadamu."
>
>10:33  Lalu mereka berangkat dari gunung TUHAN {YHWH - 3068} tiga hari perjalanan dengan tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} berjalan di depan mereka selama tiga hari perjalanan, untuk mencari tempat perhentian bagi mereka.
>
>10:34  Dan awan TUHAN {YHWH - 3068} ada di atas mereka pada siang hari ketika mereka berangkat dari perkemahan.
>
>10:35  Dan terjadilah ketika tabut itu akan berangkat, Musa berkata, "Bangkitlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan biarlah musuh-musuh-Mu tercerai-berai dan biarlah orang-orang yang membenci-Mu lari dari hadapan-Mu."
>
>10:36  Dan ketika tabut itu berhenti, dia berkata, "Kembalilah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, kepada berpuluh- puluh ribu bani Israel."


