# Bilangan  27

>
>27:1  Maka datanglah anak-anak perempuan Zelafehad anak Hefer anak Gilead anak Makhir anak Manashe, dari kaum-kaum orang Manashe anak Yusuf. Dan inilah nama-nama anak perempuannya: Mahla, Noa dan Hogla, dan Milka dan Tirza.
>
>27:2  Dan mereka berdiri di hadapan Musa dan di hadapan Imam Eleazar, dan di hadapan para pemimpin dan seluruh jemaat di pintu kemah pertemuan seraya berkata,
>
>27:3  "Ayah kami telah mati di padang gurun, dan dia tidak ada di antara kumpulan orang-orang yang berkumpul melawan TUHAN {YHWH - 3068} dalam kumpulan Korah, tetapi dia mati dalam dosanya sendiri, dan dia tidak mempunyai anak laki-laki.
>
>27:4  Mengapa nama ayah kami ditarik dari tengah-tengah kaumnya karena tidak ada baginya anak laki-laki? Berikanlah kami warisan di antara saudara-saudara ayah kami."
>
>27:5  Dan Musa membawa perkara mereka ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:6  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>27:7  "Perkataan anak-anak perempuan Zelafehad itu benar. Engkau sesungguhnya harus memberikan kepada mereka warisan turun-temurun di tengah-tengah saudara-saudara ayah mereka, dan haruslah engkau menyerahkan warisan ayah mereka kepada mereka.
>
>27:8  Dan haruslah engkau berkata pada orang Israel: Jika seseorang mati, dan dia tidak mempunyai anak laki-laki, maka haruslah engkau menyerahkan warisannya kepada anak perempuannya.
>
>27:9  Dan jika dia tidak mempunyai anak perempuan, maka haruslah engkau memberikan warisannya kepada saudara-saudara laki-lakinya.
>
>27:10  Dan jika dia tidak mempunyai saudara laki-laki, maka haruslah engkau memberikan warisannya kepada saudara-saudara laki-laki ayahnya.
>
>27:11  Dan jika ayahnya tidak mempunyai saudara laki-laki, maka haruslah engkau memberikan warisannya kepada kerabatnya terdekat dari kaumnya, dan dia harus memilikinya. Dan haruslah itu menjadi ketetapan hukum bagi bani Israel sebagaimana TUHAN {YHWH - 3069} telah memerintahkan Musa."
>
>27:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Naiklah ke atas pegunungan Abarim ini, dan lihatlah negeri yang telah Kuberikan kepada bani Israel.
>
>27:13  Ketika engkau sudah melihatnya, engkau juga akan dikumpulkan kepada kerabatmu, seperti sudah dikumpulkan juga Harun saudaramu,
>
>27:14  karena pada waktu perbantahan jemaat di padang gurun Zin, engkau tidak menaati perintah untuk menguduskan Aku di depan mata mereka, di dekat air itu; itulah mata air Mariba di Kadesh, di padang gurun Zin."
>
>27:15  Dan Musa berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, sambil mengatakan,
>
>27:16  "Biarlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} dari roh pada segala makhluk, menunjuk seseorang atas jemaat ini,
>
>27:17  yang akan pergi ke luar di depan mereka dan yang akan datang kembali di depan mereka dan yang akan membawa mereka keluar dan yang akan membawa mereka masuk, sehingga janganlah jemaat TUHAN {YHWH - 3068} ini menjadi seperti domba yang tidak bergembala."
>
>27:18  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dengan mengatakan, "Ambillah bagimu Yosua anak Nun, seseorang yang padanya ada Roh, dan engkau harus menumpangkan tanganmu ke atasnya.
>
>27:19  Dan engkau harus menghadapkan dia ke hadapan Imam Eleazar dan di hadapan seluruh jemaat, dan engkau harus memberi perintah kepadanya di depan mata mereka.
>
>27:20  Dan engkau harus meletakkan sebagian dari kuasamu ke atasnya, agar seluruh jemaat bani Israel mendengar.
>
>27:21  Dan dia harus berdiri di hadapan Imam Eleazar dan dia harus bertanya kepadanya tentang keputusan urim di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan atas perkataannya mereka keluar dan atas perkataannya mereka masuk, ia dan semua bani Israel bersamanya, bahkan seluruh jemaat."
>
>27:22  Dan Musa melakukan seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan. Dan dia menjemput Yosua dan menghadapkan dia ke hadapan Imam Eleazar dan ke hadapan seluruh jemaat.
>
>27:23  Dan dia menumpangkan tangannya ke atasnya dan memerintahkan dia sebagaimana yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan ke tangan Musa.


