# Esther  4

>
>4:1  Dan Mordekhai mengetahui segala yang terjadi itu, kemudian Mordekhai mengoyakkan pakaiannya dan mengenakan kain kabung dan abu serta pergi ke tengah kota, lalu menangis dengan tangisan yang nyaring dan pedih.
>
>4:2  Lalu, ia tiba di depan gerbang raja, namun tidak seorang pun boleh masuk pintu gerbang raja dengan berpakaian kain kabung.
>
>4:3  Dan di setiap provinsi, ke mana perintah dan undang-undang raja disampaikan, ada perkabungan yang besar di antara orang Yahudi, puasa, tangisan, ratapan, kain kabung dan abu disebarkan orang banyak.
>
>4:4  Dan dayang-dayang Ester serta sida-sidanya datang memberitahunya, maka ratu menjadi sangat sedih dan dia mengirimkan pakaian supaya Mordekhai memakainya dan melepaskan kain kabungnya. Tetapi dia tidak menerimanya.
>
>4:5  Maka Ester memanggil Hatah sida-sida raja, yang siaga di hadapannya, dan dia memerintahnya supaya datang kepada Mordekhai, untuk mengetahui apa yang terjadi dan mengapa hal itu terjadi.
>
>4:6  Dan Hatah pergi kepada Mordekhai, ke jalan kota yang berada di depan gerbang raja.
>
>4:7  Dan Mordekhai memberitahukan kepada Hatah segala hal yang terjadi padanya, dan tentang sejumlah uang yang telah Haman katakan untuk membayar ke perbendaharaan raja, untuk membinasakan orang-orang Yahudi.
>
>4:8  Dan dia juga memberikan salinan surat tentang hukum yang diberikan di Susan untuk memusnahkan mereka, agar menunjukkannya kepada Ester dan menjelaskan hal itu kepadanya, dan menugasi dia menghadap raja untuk mencari kemurahan dari padanya dan mengusahakan di hadapannya demi bangsanya.
>
>4:9  Dan Hatah datang dan memberitahu Ester segala perkataan Mordekhai itu.
>
>4:10  Dan Ester berbicara lagi kepada Hatah dan menyuruhnya pergi kepada Mordekhai,
>
>4:11  "Semua hamba raja dan penduduk provinsi raja mengetahui bahwa setiap pria atau wanita, yang akan menghadap raja masuk ke pelataran dalam dengan tidak dipanggil, hanya berlaku satu hukum, yakni, hukuman mati, kecuali orang yang kepadanya raja mengulurkan tongkat emas, maka dia tetap hidup. Tetapi aku tidak dipanggil menghadap raja selama tiga puluh hari ini."
>
>4:12  Dan mereka memberitahu Mordekhai segala perkataan Ester.
>
>4:13  Dan Mordekhai berkata untuk menjawab Ester, "Hendaklah engkau tidak berpikir dalam dirimu untuk dapat luput lebih daripada semua orang Yahudi, karena berada di istana raja.
>
>4:14  Sebab jika engkau berdiam diri saja pada saat ini, kelegaan dan pembebasan akan muncul bagi orang Yahudi dari pihak lain. Tetapi engkau dan kaum keluargamu akan binasa. Dan siapa mengetahui jika saat seperti ini engkau mencapai kerajaan."
>
>4:15  Dan Ester berkata untuk menjawab Mordekhai,
>
>4:16  "Pergilah, kumpulkanlah semua orang Yahudi yang terdapat di Susan, dan berpuasalah untuk aku, dan janganlah makan ataupun minum tiga hari lamanya, baik malam maupun siang. Aku dan dayang-dayangku akan berpuasa dengan cara yang sama. Maka aku akan menghadap raja, sekalipun berlawanan dengan hukum. Dan jika aku harus binasa, binasalah aku."
>
>4:17  Dan Mordekhai berkeliling, dan melakukan semua hal, sebagaimana Ester telah memerintahkannya kepadanya.


