# Haggai  1

>
>1:1  Pada tahun kedua pemerintahan Raja Darius, pada bulan keenam, pada hari pertama bulan itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} melalui Nabi Hagai kepada Zerubabel anak Sealtiel, gubernur Yehuda, dan kepada Yosua anak Imam Besar Yozadak, yang berkata,
>
>1:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, ketika mengatakan: Bangsa ini berkata: Waktunya belum tiba, yaitu waktu untuk bait TUHAN {YHWH - 3068} dibangun."
>
>1:3  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} melalui Nabi Hagai, yang mengatakan,
>
>1:4  "Apakah sekarang waktunya bagi kamu untuk berdiam di dalam rumah- rumahmu yang beratap, tetapi bait ini tersia-sia?
>
>1:5  Maka sekarang," beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Arahkanlah hatimu pada jalan-jalanmu:
>
>1:6  kamu telah menabur banyak tetapi menghasilkan sedikit, kamu makan tetapi tidak kenyang, kamu minum tetapi tidak puas, kamu berpakaian tetapi tidak ada kehangatan bagi seorang pun; dan dia yang mempekerjakan dirinya, mempekerjakan dirinya demi sebuah kantong yang berlubang."
>
>1:7  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Arahkanlah hatimu pada jalan-jalanmu!
>
>1:8  Dakilah gunung itu dan bawalah kayu dan bangunlah bait itu, maka Aku akan berkenan kepadanya, dan Aku akan dimuliakan," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>1:9  "Kamu mengusahakan banyak, tetapi hasilnya sedikit! Dan ketika kamu membawanya ke rumah, lalu Aku menghembuskannya, mengapa?," firman TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, "karena rumah-Ku tetap menjadi reruntuhan, dan kamu, tiap-tiap orang menyibukkan diri dengan rumahnya sendiri.
>
>1:10  Oleh karena itulah langit di atasmu telah menahan embun, dan bumi telah menahan hasilnya.
>
>1:11  Dan Aku telah memanggil kekeringan ke negeri ini, dan ke atas pegunungan, dan ke atas padi-padian, dan ke atas anggur baru, dan ke atas minyak, dan ke atas apa saja yang tanah hasilkan, dan ke atas manusia, dan ke atas ternak, dan ke atas semua pekerjaan tanganmu."
>
>1:12  Kemudian Zerubabel anak Sealtiel, dan Yosua anak Imam Besar Yozadak, serta semua sisa bangsa itu, menaati suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan perkataan Nabi Hagai, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, telah mengutusnya. Dan bangsa itu gentar di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:13  Dan Hagai, utusan TUHAN {YHWH - 3068}, mengucapkan pesan TUHAN {YHWH - 3068} kepada bangsa itu, dengan berkata, "Aku bersamamu, firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>1:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengobarkan semangat Zerubabel anak Sealtiel, gubernur Yehuda, dan semangat Yosua anak Yozadak, Imam Besar, dan semangat seluruh sisa bangsa itu. Dan mereka datang dan terus mengerjakan bait TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} mereka,
>
>1:15  pada hari kedua puluh empat bulan keenam, pada tahun kedua pemerintahan Raja Darius.


