# Hakim-hakim  6

>
>6:1  Dan bani Israel melakukan lagi yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} sehingga TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Midian tujuh tahun lamanya.
>
>6:2  Dan tangan orang Midian sangat kuat menindas orang Israel sehingga di hadapan orang Midian, bani Israel membuat tempat-tempat perlindungan di pegunungan, yakni gua-gua dan kubu-kubu.
>
>6:3  Lalu terjadilah ketika orang Israel selesai menabur, orang Midian dan orang Amalek serta orang-orang dari sebelah timur datang melawan mereka.
>
>6:4  Mereka berkemah di sekeliling orang Israel, memusnahkan hasil tanah itu sampai memasuki Gaza. Mereka tidak menyisakan bahan makanan apa pun di Israel, baik domba, lembu maupun keledai.
>
>6:5  Sebab orang-orang itu datang membawa ternak dan kemah mereka, mereka datang berduyun-duyun seperti kawanan belalang dan jumlah orang itu beserta untanya tidak terhitung. Mereka mendatangi negeri itu untuk menghancurkannya.
>
>6:6  Dan Israel menjadi sangat miskin di depan orang Midian. Lalu bani Israel berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:7  Lalu terjadilah, ketika bani Israel berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068} karena orang Midian itu,
>
>6:8  TUHAN {YHWH - 3068} mengutus seseorang, seorang nabi bagi bani Israel yang berkata kepada mereka, "Inilah firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, Aku telah membawamu keluar dari Mesir, Aku telah membawamu keluar dari rumah perbudakan;
>
>6:9  Aku telah membebaskan kamu dari tangan orang-orang Mesir, dan semua penindasmu, bahkan Aku telah menghalau mereka dari hadapanmu, Aku telah menyerahkan tanah mereka kepadamu,
>
>6:10  dan Aku telah berfirman kepadamu, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, janganlah menyembah allah {ilah-ilah - 430} orang Amori yang negerinya kamu diami, tetapi kamu tidak mendengarkan firman-Ku itu."
>
>6:11  Kemudian datanglah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} dan duduk di bawah pohon tarbantin yang ada di Ofra, kepunyaan Yoas, orang Abiezer itu, dan anaknya, Gideon, sedang mengirik gandum dalam tempat pemerasan anggur untuk menyembunyikannya dari mata orang-orang Midian.
>
>6:12  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} itu menampakkan diri kepadanya dan berfirman, "TUHAN {YHWH - 3068} ada beserta engkau, ya pahlawan yang gagah berani."
>
>6:13  Lalu Gideon menjawab-Nya, "Ah, Tuanku, jika TUHAN {YHWH - 3068} ada beserta kami, lalu mengapa semuanya ini menimpa kami? Di manakah semua perbuatan-Nya yang ajaib yang diceritakan oleh leluhur kami kepada kami, dengan berkata, bukankah TUHAN {YHWH - 3068} membawa kita keluar dari Mesir? Namun sekarang TUHAN {YHWH - 3068} telah meninggalkan kami dan telah menyerahkan kami ke dalam tangan orang Midian."
>
>6:14  Maka TUHAN {YHWH - 3068} berpaling kepadanya dan berfirman, "Pergilah dengan kekuatanmu ini, dan engkau akan menyelamatkan Israel dari tangan orang Midian! Bukankah Aku mengutus engkau?"
>
>6:15  Namun dia menjawab kepada-Nya, "Ya, Tuhanku {Tuanku - 136}, dengan apakah aku akan menyelamatkan Israel? Ketahuilah, kaumku adalah yang paling lemah di antara suku Manashe dan aku pun yang paling muda di dalam rumah ayahku."
>
>6:16  Namun TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Sebab Aku ada bersama engkau maka engkau akan memukul orang Midian itu seperti seorang pria."
>
>6:17  Maka dia menjawab kepada- Nya, "Kumohon, jika aku mendapat kemurahan di mata-Mu, maka Engkau telah membuat tanda bagiku bahwa Engkau sendiri yang berbicara denganku.
>
>6:18  Kumohon, janganlah pergi dari sini sampai aku kembali kepada-Mu dan membawa persembahan sajian dan meletakkannya di hadapan-Mu." Maka Dia berfirman, "Aku akan tinggal di sini hingga engkau kembali."
>
>6:19  Lalu Gideon pun masuk, kemudian mengolah seekor anak kambing, dan roti tidak beragi dari satu efa tepung. Ia menaruh daging itu dalam keranjang dan kuahnya ke dalam periuk, lalu membawanya kepada-Nya ke bawah pohon tarbantin, dan menyuguhkannya.
>
>6:20  Maka, Malaikat Allah {Elohim - 430} itu berfirman kepadanya, "Ambillah daging dan roti tidak beragi itu dan taruhlah di atas batu ini, lalu curahkanlah kuahnya." Maka diperbuatnya demikian.
>
>6:21  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} mengulurkan ujung tongkat yang ada di tangan-Nya, lalu menyentuhkannya ke daging dan roti tidak beragi itu, maka keluarlah api dari batu itu dan membakar daging serta roti tidak beragi itu. Kemudian hilanglah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} dari pandangannya.
>
>6:22  Ketika Gideon menyadari bahwa Dia adalah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068}, maka berserulah dia, "Celakalah aku, Tuhanku {Tuhanku - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Sebab aku telah melihat Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} dengan berhadapan muka!"
>
>6:23  Namun TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Damai sejahtera bagimu, jangan takut! Engkau tidak akan mati."
>
>6:24  Lalu Gideon mendirikan sebuah mezbah untuk TUHAN {YHWH - 3068} di sana dan menamainya: TUHAN {YHWH - 3068} Shalom. Mezbah itu sampai sekarang masih ada di Ofra, kota orang Abiezer.
>
>6:25  Dan pada malam itu juga TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Ambillah seekor anak lembu jantan dari lembu yang ada pada ayahmu, yaitu anak lembu jantan yang kedua yang berumur tujuh tahun, kemudian runtuhkanlah mezbah Baal yang ada pada ayahmu, dan patung ashera yang ada di dekatnya haruslah engkau hancurkan.
>
>6:26  Lalu haruslah engkau dirikan sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di atas kubu pertahanan ini, dengan disusun baik. Kemudian haruslah engkau ambil anak lembu jantan yang kedua itu, dan haruslah engkau naikkan persembahan bakaran dengan kayu dari patung ashera yang engkau hancurkan itu."
>
>6:27  Kemudian Gideon membawa sepuluh orang pria dari antara hamba-hambanya dan melakukan apa yang telah difirmankan oleh TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya. Namun karena dia takut melakukannya di siang hari, takut terhadap kaum keluarga ayahnya dan orang-orang kota, maka dia melakukannya pada malam hari.
>
>6:28  Dan orang-orang kota itu bangun dini pada waktu pagi, dan tampaklah mezbah Baal telah dirobohkan, dan patung ashera yang ada di dekatnya telah dihancurkan, dan anak lembu jantan yang kedua itu telah dipersembahkan di atas mezbah yang didirikan itu.
>
>6:29  Maka berkatalah mereka seorang terhadap yang lain, "Siapakah yang telah melakukan ini?" Setelah mereka bertanya-tanya dan memeriksa, maka kata orang, "Gideon anak Yoas, ialah yang telah melakukannya."
>
>6:30  Maka orang-orang kota itu berkata kepada Yoas, "Bawalah anakmu ke luar, dan haruslah dia dihukum mati, karena dia telah merobohkan mezbah Baal, dan karena dia telah menghancurkan patung ashera yang ada di dekatnya."
>
>6:31  Namun Yoas berkata kepada semua orang yang menentangnya, "Kamu, apakah kamu mau membela Baal? Kamu, apakah kamu mau menyelamatkannya? Siapa yang membela Baal akan dihukum mati sebelum pagi. Jika dia itu allah {Elohim - 430}, biarlah dia membela dirinya sendiri setelah seseorang merobohkan mezbahnya."
>
>6:32  Dan pada hari itu, Gideon diberi nama Yerubaal karena mereka berkata, "Biarlah Baal melawan dia, karena dia telah merobohkan mezbahnya!"
>
>6:33  Dan seluruh orang Midian, dan orang Amalek, dan orang-orang dari sebelah timur, telah berkumpul bersama-sama untuk menyeberang dan berkemah di lembah Yizreel.
>
>6:34  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} menguasai Gideon, lalu ditiupnyalah sangkakala, dan orang-orang Abiezer dikerahkan untuk mengikuti dia.
>
>6:35  Dan dia pun mengutus para pembawa pesan kepada seluruh suku Manashe, dan mereka dikerahkan untuk mengikuti dia. Juga dia mengutus pembawa pesan kepada suku Asher, suku Zebulon, serta suku Naftali. Dan orang-orang ini pun maju untuk menggabungkan diri dengan mereka.
>
>6:36  Kemudian berkatalah Gideon kepada Allah {Elohim - 430}, "Jika Engkau mau menyelamatkan Israel dengan perantaraan tanganku, seperti yang telah Engkau katakan,
>
>6:37  maka aku akan membentangkan guntingan bulu domba di lantai pengirikan. Jika embun ada di atas guntingan bulu itu saja, sedangkan tanah di sekitarnya kering, maka tahulah aku bahwa Engkau mau menyelamatkan orang Israel dengan perantaraan tanganku, seperti yang telah Engkau katakan."
>
>6:38  Lalu terjadilah demikian. Dan keesokan harinya dia bangun pagi-pagi dan diperasnya embun dari guntingan bulu itu, secawan penuh air.
>
>6:39  Dan Gideon berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Janganlah murka-Mu bangkit terhadap aku, karena aku berkata hanya sekali ini. Biarlah aku mencoba sekali lagi dengan guntingan bulu itu, sekiranya tidak ada air pada guntingan bulu itu, tetapi ada embun di seluruh tanah sekitarnya."
>
>6:40  Dan Allah {Elohim - 430} berbuat demikian pada malam itu, dan tidak terdapat air pada guntingan bulu itu, tetapi di atas seluruh tanah terdapat embun.


