# Hakim-hakim  13

>
>13:1  Kemudian bani Israel melakukan kejahatan lagi di mata TUHAN {YHWH - 3068} sehingga TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Filistin empat puluh tahun lamanya.
>
>13:2  Dan pada waktu itu ada seseorang dari Zora, keturunan suku Dan, namanya Manoah. Istrinya seorang yang mandul dan belum pernah melahirkan.
>
>13:3  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepada wanita itu dan berfirman kepadanya, "Memang engkau sekarang mandul dan belum pernah melahirkan, tetapi engkau akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki.
>
>13:4  Namun sekarang berhati-hatilah, janganlah engkau minum anggur ataupun minum minuman keras, dan jangan makan apa pun yang najis.
>
>13:5  Sebab engkau sekarang hamil dan mengandung seorang anak laki-laki, pisau cukur tidak boleh menyentuh kepalanya karena anak muda itu akan menjadi seorang nazir bagi Allah {Elohim - 430} sejak dari kandungan dan dia akan mulai menyelamatkan orang Israel dari tangan orang Filistin.
>
>13:6  Kemudian wanita itu datang dan berbicara kepada suaminya, dengan mengatakan, "Seorang utusan Allah {Elohim - 430} telah mendatangi aku, dan penampakannya seperti seorang malaikat Allah {Elohim - 430}, sangat menakutkan. Dan aku tidak menanyakan dari mana dia berasal, dan dia tidak memberitahukan namanya kepadaku."
>
>13:7  Dan dia berfirman kepadaku, "Lihatlah yang hamil, maka engkau akan melahirkan seorang anak laki-laki. Dan sekarang, hendaklah engkau tidak minum anggur atau minuman keras, juga hendaklah engkau tidak makan segala hal yang najis, karena anak muda itu akan menjadi nazir Allah {Elohim - 430} sejak dari kandungan sampai hari kematiannya."
>
>13:8  Kemudian Manoah berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Mohon ya Tuhan {Tuhan - 136}, manusia Allah {ilahi - 430} yang telah Engkau utus itu, biarlah sekarang ia datang lagi kepada kami dan biarlah dia mengajari kami apa yang harus kami lakukan terhadap anak yang akan dilahirkan itu."
>
>13:9  Dan Allah {Elohim - 430} mendengarkan doa Manoah, dan malaikat Allah {Elohim - 430} datang lagi kepada wanita itu, ketika dia sedang duduk-duduk di ladang, dan suaminya, Manoah, sedang tidak bersamanya.
>
>13:10  Kemudian wanita itu bergegas dan lari memberitahu suaminya, dan berkata kepadanya, "Dia telah menampakkan diri kepadaku, orang yang datang kepadaku waktu itu."
>
>13:11  Dan Manoah pun bangkit dan mengikuti istrinya dan menemui orang itu, lalu berkata kepadanya, "Apakah engkau orang yang telah berkata kepada wanita ini?" Dan dia menjawab, "Akulah dia."
>
>13:12  Lalu berkatalah Manoah, "Sekarang, perkataan-Mu harus terlaksana. Apakah yang akan menjadi ketentuan bagi anak muda itu dan pekerjaannya?"
>
>13:13  Malaikat TUHAN {YHWH - 3069} berfirman kepada Manoah, "Biarlah istrimu memerhatikan semua yang telah aku katakan kepadanya,
>
>13:14  dia tidak boleh makan apa pun yang berasal dari pohon anggur dan dia tidak boleh minum anggur atau minuman keras, dan dia tidak boleh makan makanan yang najis. Haruslah dia memerhatikan semua yang Aku perintahkan kepadanya."
>
>13:15  Dan Manoah berkata kepada malaikat TUHAN {YHWH - 3068}, "Kumohon, biarlah aku menahanmu sebentar, dan biarlah aku menyiapkan bagimu seekor anak kambing."
>
>13:16  Dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Manoah, "Jika kamu menahan aku, aku tidak akan makan rotimu. Namun jika kamu menyiapkan persembahan bakaran, naikkanlah itu kepada TUHAN {YHWH - 3068}." Sebab Manoah tidak tahu bahwa dia hanyalah malaikat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:17  Lalu Manoah berkata kepada malaikat TUHAN {YHWH - 3068}, "Siapakah namamu? Sebab apabila perkataanmu itu terlaksana, maka kami akan menghormatimu?"
>
>13:18  Maka berkatalah malaikat TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, "Mengapa engkau bertanya mengenai namaku ini, padahal Dialah yang ajaib?"
>
>13:19  Kemudian Manoah mengambil seekor anak kambing dan persembahan sajian, lalu mempersembahkannya kepada TUHAN {YHWH - 3068} di atas batu. Dan dibuat-Nyalah keajaiban sementara Manoah dan istrinya menatapnya.
>
>13:20  Dan terjadilah, ketika api yang keluar dari mezbah itu naik ke langit, muncullah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} dari dalam nyala api mezbah itu. Dan Manoah dan istrinya melihat hal itu, dan mereka tersungkur dengan muka sampai ke tanah.
>
>13:21  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} tidak pernah menampakkan diri lagi kepada Manoah, ataupun kepada istrinya. Maka mengertilah Manoah bahwa Dia adalah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:22  Lalu Manoah berkata kepada istrinya, "Pastilah kita akan mati karena kita telah melihat Allah {Elohim - 430}."
>
>13:23  Namun istrinya berkata kepadanya, "Jika TUHAN {YHWH - 3068} bermaksud membunuh kita, Dia tidak akan menerima persembahan bakaran kita, dan persembahan sajian dari tangan kita. Tidak juga dinyatakan-Nya kepada kita tentang semua itu dan tidak juga Dia membuat kita mendengar tentang semua hal ini."
>
>13:24  Dan wanita itu pun melahirkan seorang anak laki-laki, lalu diberinya nama Simson. Anak muda itu tumbuh besar dan TUHAN {YHWH - 3068} memberkatinya.
>
>13:25  Lalu Roh TUHAN {YHWH - 3068} mulai menggerakkan dia di perkemahan Dan, yang terletak antara Zora dan Eshtaol.


