# Hakim-hakim  8

>
>8:1  Lalu orang-orang Efraim berkata kepada Gideon, "Perbuatan apakah yang telah kamu lakukan terhadap kami sehingga tidak mengajak kami, ketika kamu pergi berperang melawan orang Midian?" Lalu mereka menyesali dia dengan sangat.
>
>8:2  Dan jawabnya kepada mereka, "Apalah artinya yang aku perbuat sekarang ini jika dibandingkan dengan kamu? Bukankah pemetikan susulan oleh suku Efraim lebih baik hasilnya dari panen buah anggur kaum Abiezer?
>
>8:3  Allah {Elohim - 430} telah menyerahkan pemimpin orang Midian itu, yakni Oreb dan Zeeb, ke dalam tanganmu. Lalu apa yang mampu aku perbuat jika dibandingkan dengan kamu?" Maka amarah mereka terhadapnya menjadi reda setelah dia berkata demikian.
>
>8:4  Dan sampailah Gideon di sungai Yordan, menyeberanglah dia dan ketiga ratus orang yang bersama-sama dengannya; meskipun lelah, dia tetap mengejar.
>
>8:5  Dan berkatalah dia kepada orang- orang Sukot, "Tolong berikan beberapa potong roti untuk rakyat yang mengikuti aku ini karena mereka telah lelah, dan aku sedang mengejar Zebah dan Salmuna, raja-raja Midian."
>
>8:6  Namun jawab para pemuka di Sukot itu, "Sudahkah Zebah dan Salmuna itu sekarang dalam tanganmu sehingga kami harus memberikan roti kepada tentaramu?"
>
>8:7  Lalu berkatalah Gideon, "Kalau demikian, apabila TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan Zebah dan Salmuna ke dalam tanganku, aku akan menggaruk dagingmu dengan duri padang gurun dan onak."
>
>8:8  Dan pergilah dia dari sana ke Pnuel, dan berkata demikian juga kepada orang-orang Pnuel, tetapi orang- orang ini pun menjawabnya seperti orang-orang Sukot telah menjawab.
>
>8:9  Lalu ia juga berkata kepada orang- orang Pnuel, "Apabila aku kembali dengan selamat, maka aku akan merobohkan menara ini."
>
>8:10  Sementara itu, Zebah dan Salmuna ada di Karkor bersama-sama dengan tentara mereka, kira-kira lima belas ribu orang banyaknya, yakni semua orang yang masih hidup dari seluruh tentara orang sebelah timur. Dan mereka yang tewas ada seratus dua puluh ribu orang yang bersenjatakan pedang.
>
>8:11  Dan Gideon pun maju melalui jalan orang-orang yang tinggal di dalam kemah di sebelah timur Nobah dan Yogbeha, lalu memukul kalah tentara itu, ketika tentara itu menyangka dirinya aman.
>
>8:12  Dan Zebah dan Salmuna melarikan diri, tetapi Gideon mengejar mereka dan menawan kedua raja Midian itu, yakni Zebah dan Salmuna, dan dia membuat seluruh tentara itu gemetar.
>
>8:13  Dan kembalilah Gideon anak Yoas dari peperangan melalui pendakian Heres.
>
>8:14  Dan dia menangkap seorang muda dari penduduk Sukot, dan menanyai orang itu, kemudian menyuruhnya agar menuliskan nama para pemuka Sukot dan para tua-tuanya, tujuh puluh tujuh orang banyaknya.
>
>8:15  Lalu pergilah Gideon kepada orang- orang Sukot sambil berkata "Inilah Zebah dan Salmuna yang karenanya kamu telah mencela aku dengan berkata: Sudahkah Zebah dan Salmuna itu sekarang dalam tanganmu sehingga kami harus memberikan roti kepada orang-orangmu yang lelah itu?"
>
>8:16  Lalu ia mengumpulkan para tua-tua kota itu, mengambil duri padang gurun dan onak, dan menghajar orang-orang Sukot dengannya.
>
>8:17  Dan dia merobohkan menara Pnuel dan membunuh orang-orang kota itu.
>
>8:18  Kemudian bertanyalah dia kepada Zebah dan Salmuna, "Bagaimana orang-orang yang telah kamu bunuh di Tabor itu?" Dan mereka menjawab, "Seperti engkau, demikianlah mereka masing-masing rupanya seperti anak raja."
>
>8:19  Lalu ia berkata, "Mereka adalah saudara-saudaraku, anak-anak ibuku! Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, seandainya kamu membiarkan mereka hidup, aku tidak akan membunuh kamu."
>
>8:20  Dan dia berkata kepada Yeter, anak sulungnya, "Bangunlah, bunuhlah mereka!" Namun orang muda itu tidak menghunus pedangnya, karena dia takut, sebab ia masih muda.
>
>8:21  Lalu kata Zebah dan Salmuna, "Engkau sendiri, bangunlah dan paranglah kami, karena seperti orangnya, demikian pula kekuatannya." Dan bangunlah Gideon dan membunuh Zebah dan Salmuna, kemudian diambilnya kalung bulan sabit yang ada pada leher unta-unta mereka.
>
>8:22  Kemudian orang Israel berkata kepada Gideon, "Biarlah engkau memerintah atas kami, baik engkau dan anakmu maupun cucumu, karena engkaulah yang telah menyelamatkan kami dari tangan orang Midian."
>
>8:23  Dan Gideon berkata kepada mereka, "Aku tidak akan memerintah atas kamu, tidak juga anakku, TUHAN {YHWH - 3068} sajalah yang akan memerintah atas kamu."
>
>8:24  Selanjutnya Gideon berkata kepada mereka, "Biarlah aku mengajukan satu permohonan saja, yaitu kamu masing- masing memberikan anting-anting dari jarahanmu." Sebab musuh itu beranting-anting emas karena mereka orang Ismael.
>
>8:25  Dan mereka menjawab, "Kami pasti akan memberikannya." Dan mereka pun menghamparkan sehelai kain, kemudian masing-masing melemparkan anting-anting dari jarahannya ke atas kain itu.
>
>8:26  Dan berat anting-anting emas yang dimintanya itu ada seribu tujuh ratus shikal emas, belum terhitung perhiasan, anting-anting, dan pakaian kain ungu muda yang dipakai oleh raja-raja Midian, dan belum termasuk kalung rantai yang ada pada leher unta mereka.
>
>8:27  Lalu Gideon membuat efod dari semuanya itu dan menempatkannya di kotanya, di Ofra. Dan di sanalah orang Israel berlaku serong dengan menyembah efod itu. Dan inilah yang menjadi jerat bagi Gideon dan seisi rumahnya.
>
>8:28  Dan orang Midian tunduk di depan orang Israel dan mereka tidak dapat menegakkan kepalanya lagi. Dan negeri itu pun aman empat puluh tahun lamanya pada zaman Gideon.
>
>8:29  Lalu Yerubaal anak Yoas pulang dan berdiam di rumahnya sendiri.
>
>8:30  Dan tujuh puluh anak laki-laki dilahirkan bagi Gideon sebagai anak kandungnya karena dia punya banyak istri.
>
>8:31  Dan gundiknya yang tinggal di Sikhem melahirkan seorang anak laki-laki baginya, lalu ia memberinya nama Abimelekh.
>
>8:32  Dan Gideon anak Yoas mati pada usia yang sangat lanjut, dan dikuburkan dalam kubur Yoas, ayahnya, di Ofra, kota orang Abiezer.
>
>8:33  Dan terjadilah, setelah Gideon mati, bani Israel memberontak dan berbuat serong dengan menyembah para Baal dan membuat Baal-Berit menjadi allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>8:34  Dan bani Israel tidak ingat kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, yang telah melepaskan mereka dari tangan semua musuh di sekelilingnya.
>
>8:35  Mereka juga tidak menunjukkan belas kasihan kepada keturunan Yerubaal, yaitu Gideon, sesuai dengan semua kebaikan yang telah dia lakukan bersama orang Israel.


