# Hakim-hakim  15

>
>15:1  Dan terjadilah dalam musim menuai gandum, Simson pergi mengunjungi istrinya dengan membawa seekor anak kambing, serta berkata, "Aku mau pergi ke kamar mendapatkan istriku." Namun ayahnya tidak mengizinkan dia masuk.
>
>15:2  Dan ayahnya berkata, "Aku telah menyangka bahwa engkau sangat benci kepadanya. Sebab itu, aku memberikannya kepada kawanmu. Bukankah adiknya lebih cantik daripada dia? Biarlah dia menjadi milikmu sebagai gantinya."
>
>15:3  Lalu Simson berkata kepadanya, "Sekali ini aku tidak bersalah terhadap orang Filistin apabila aku mendatangkan celaka kepada mereka."
>
>15:4  Lalu Simson pergi dan menangkap tiga ratus ekor rubah, lalu mengambil obor, mengikat ekor dengan ekor dan menaruh sebuah obor di antara tiap-tiap dua ekor, di tengah-tengahnya,
>
>15:5  kemudian menyalakan obor itu dan melepaskan rubah-rubah itu ke gandum yang belum dituai, kepunyaan orang Filistin, dan membakar dari tumpukan- tumpukan gandum dan gandum yang belum dituai sampai ke perkebunan anggur dan zaitun.
>
>15:6  Lalu orang-orang Filistin berkata, "Siapakah yang telah melakukan ini?" Dan mereka menjawab, "Simson, menantu orang Timna itu, karena orang itu telah mengambil istrinya dan memberikannya kepada kawannya." Kemudian pergilah orang Filistin ke sana dan membakar ia dan ayahnya dengan api.
>
>15:7  Lalu berkatalah Simson kepada mereka "Jika kamu berbuat demikian, lihatlah aku akan membalaskannya kepadamu, kemudian barulah aku akan berhenti."
>
>15:8  Dan dia meremukkan tulang-tulang paha mereka, sebuah pembantaian yang sangat besar, lalu ia pergi dan tinggal dalam celah bukit batu Etam.
>
>15:9  Kemudian orang Filistin maju dan berkemah di daerah Yehuda serta memencar ke Lehi.
>
>15:10  Dan orang-orang Yehuda berkata, "Mengapa kamu maju menyerang kami?" Lalu mereka menjawab, "Kami maju untuk mengikat Simson dan memperlakukan dia seperti dia memperlakukan kami."
>
>15:11  Lalu turunlah tiga ribu orang dari suku Yehuda ke celah bukit batu Etam dan berkata kepada Simson, "Apakah engkau tidak mengetahui bahwa orang Filistin berkuasa atas kita? Apa yang telah engkau perbuat kepada kami?" Namun jawabnya kepada mereka, "Seperti mereka memperlakukan aku, demikianlah aku memperlakukan mereka."
>
>15:12  Dan mereka berkata kepadanya, "Kami datang ke sini untuk mengikat dan menyerahkan engkau ke dalam tangan orang Filistin." Namun Simson berkata kepada mereka, "Bersumpahlah kepadaku bahwa kamu sendiri tidak akan menyerang aku."
>
>15:13  Dan mereka berbicara kepadanya sambil berkata, "Tidak, kami hanya mau mengikat engkau dan menyerahkan engkau ke dalam tangan mereka, tetapi kami tidak akan membunuh engkau." Lalu mereka mengikatnya dengan dua tali yang tebal, yang masih baru, dan membawa dia dari bukit batu itu.
>
>15:14  Ia sampai ke Lehi dan orang-orang Filistin bersorak-sorak mendatangi dia. Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} datang dengan dahsyat ke atasnya, dan tali-tali tebal pada tangannya menjadi seperti batang rami yang dibakar habis, lalu ia meluruhkan segala ikatannya dari tangannya.
>
>15:15  Kemudian dia menemukan sebuah tulang rahang keledai yang masih baru, dan mengulurkan tangannya, dan memungutnya, lalu memukul mati seribu orang dengan tulang itu.
>
>15:16  Lalu berkatalah Simson, "Dengan rahang keledai sekelompok, dua kelompok, dengan tulang rahang keledai aku telah membunuh seribu orang!"
>
>15:17  Dan terjadilah, setelah dia berkata demikian, dia melemparkan tulang rahang itu dari tangannya, lalu menamai tempat itu Ramat Lehi.
>
>15:18  Dan dia sangat kehausan lalu berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Engkau telah memberi kemenangan besar melalui tangan hamba-Mu ini, dan sekarang aku akan mati kehausan dan jatuh ke dalam tangan orang-orang yang tidak bersunat itu!"
>
>15:19  Kemudian Allah {Elohim - 430} membelah tempat lubang yang di Lehi itu, dan air keluar dari situ sehingga dia dapat minum, lalu menjadi kuat dan segar kembali. Itulah sebabnya, dipanggillah namanya mata air Penyeru, yang masih ada di Lehi sampai sekarang.
>
>15:20  Dan dia memerintah sebagai hakim atas orang Israel pada zaman orang Filistin, dua puluh tahun lamanya.


