# Ibrani  8

>
>8:1  Dan, kesimpulan atas hal-hal yang telah dibicarakan itu ialah, kita mempunyai seorang Imam Besar yang sedemikian itu, yang duduk di sebelah kanan takhta Yang Mahaagung di surga,
>
>8:2  seorang pelayan dari ruang kudus dan tabernakel sejati, yang telah Tuhan {KURIOS - 2962} bangun, dan bukan manusia.
>
>8:3  Sebab, setiap imam besar ditetapkan untuk mempersembahkan baik persembahan maupun kurban, karena itu Dia juga perlu mempunyai sesuatu yang dapat Dia persembahkan.
>
>8:4  Sebab, jika memang Dia ada di bumi, Dia tidak akan menjadi seorang imam, karena ada para imam yang mempersembahkan persembahan menurut torat;
>
>8:5  yang beribadah menurut contoh dan bayangan dari hal-hal surgawi, sama seperti Musa telah diperintahkan, ketika akan segera mendirikan tabernakel; sebab Dia berfirman, "Perhatikanlah, agar engkau membuat semuanya itu menurut contoh yang telah diperlihatkan kepadamu di atas gunung itu."
>
>8:6  Namun sekarang, Dia telah mendapatkan suatu pelayanan yang lebih agung, betapa besarnya pula Dia yang menjadi pengantara dari perjanjian yang lebih kuat, yang disahkan atas janji-janji yang lebih baik.
>
>8:7  Sebab jika yang pertama itu tidaklah bercacat, maka tidak akan dicari lagi sebuah tempat untuk yang kedua.
>
>8:8  Sebab setelah ditemukan kesalahan pada mereka, Dia berfirman, "Lihatlah, hari-harinya tiba," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman, "dan Aku akan mengadakan perjanjian baru atas keluarga Israel dan atas keluarga Yehuda,
>
>8:9  bukan seperti perjanjian yang telah Aku buat dengan leluhur mereka pada hari tatkala Aku menggenggam tangan mereka untuk mengeluarkan mereka dari tanah Mesir, yang karena mereka tidak tetap tinggal dalam perjanjian-Ku, Aku pun telah mengabaikan mereka," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman.
>
>8:10  "Karena inilah perjanjian yang ingin Aku buat dengan keluarga Israel sesudah hari-hari itu," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman, "untuk memberikan hukum-hukum-Ku ke dalam akal budi mereka dan Aku akan menuliskannya pada hati mereka dan Aku akan menjadi Allah {THEOS - 2316} bagi mereka, dan mereka akan menjadi umat bagi-Ku.
>
>8:11  Dan mereka sekali-kali tidak akan lagi mengajar tiap-tiap sesamanya dan tiap-tiap saudaranya, dengan mengatakan: Kenallah Tuhan {KURIOS - 2962}! Sebab semua orang, dari yang kecil di antara mereka hingga yang besar di antara mereka, akan mengenal Aku.
>
>8:12  Sebab Aku akan berbelaskasihan atas ketidakbenaran mereka, dan Aku sekali- kali tidak akan lagi mengingat dosa-dosa mereka dan kedurhakaan-kedurhakaan mereka."
>
>8:13  Dengan mengatakan, "Baru," Dia telah membuat yang pertama menjadi usang. Dan apa yang menjadi usang dan menjadi tua, sudah dekat pada kemusnahannya.


