# Ibrani  4

>
>4:1  Selanjutnya, biarlah kita menjadi takut, supaya tentang janji yang ditinggalkan untuk masuk ke dalam perhentian-Nya, jangan ada seseorang di antara kamu yang menganggap kurang.
>
>4:2  Sebab, kita yang telah diinjili adalah sama seperti mereka juga, kecuali bahwa firman pemberitaan itu tidak menguntungkan mereka karena tidak dipadukan dengan iman dalam diri mereka yang telah mendengarkan.
>
>4:3  Sebab, kita yang telah percaya, kita sedang masuk ke dalam perhentian, seperti yang telah Dia katakan, "Betapa Aku telah bersumpah dalam murka-Ku, seandainya mereka dapat masuk ke dalam perhentian-Ku," sekalipun pekerjaan-pekerjaan itu sudah terjadi sejak permulaan dunia.
>
>4:4  Sebab Dia pernah berfirman di suatu nas tentang hari ketujuh, demikian, "Maka Allah {THEOS - 2316} beristirahat pada hari ketujuh dari segala pekerjaan-Nya."
>
>4:5  Dan lagi dalam nas itu, "Seandainya mereka dapat masuk ke dalam perhentian-Ku."
>
>4:6  Jadi kemudian, hal itu ditinggalkan supaya beberapa orang dapat masuk ke dalamnya, dan mereka yang terlebih dahulu diinjili, mereka gagal masuk oleh karena ketidaktaatan.
>
>4:7  Lagi, dia menetapkan suatu hari, "Hari ini," dengan berfirman melalui Daud, setelah sekian lama waktunya, sama seperti yang telah difirmankan, "Pada hari ini, jika kamu mendengar suara-Nya, janganlah keraskan hatimu!"
>
>4:8  Sebab, jika Yosua telah membuat mereka beristirahat, maka Dia tidak akan berbicara tentang hari yang lain sesudah hal-hal itu.
>
>4:9  Jadi, masih ditinggalkan suatu Sabat perhentian bagi umat Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:10  Sebab, siapa yang masuk ke dalam perhentian-Nya, maka dia telah berhenti dari pekerjaan-pekerjaannya, sama seperti Allah {THEOS - 2316} dari pekerjaan-pekerjaan-Nya.
>
>4:11  Oleh karena itu, biarlah kita bergegas untuk masuk ke dalam perhentian itu, supaya jangan ada seorang pun yang jatuh ke dalam contoh yang sama dari ketidaktaatan.
>
>4:12  Sebab, firman Allah {THEOS - 2316} yang hidup dan berkuasa dan lebih tajam daripada pedang bermata dua mana pun, dan yang menusuk hingga memisahkan jiwa dan roh juga sendi-sendi dan sumsum, dan yang sanggup membedakan pikiran-pikiran dan niat-niat hati;
>
>4:13  dan tidak ada makhluk yang tersembunyi di hadapan-Nya, sebaliknya, segala sesuatu telanjang dan terbuka di mata Dia yang dengannya ada perhitungan bagi kita.
>
>4:14  Selanjutnya, karena mempunyai seorang imam besar yang agung yang telah melintasi langit, yaitu YESUS Putra Allah {THEOS - 2316}, maka kita dapat berpegang teguh akan pengakuan itu.
>
>4:15  Sebab kita tidak memiliki imam besar yang tidak berkuasa untuk bersimpati terhadap kelemahan-kelemahan kita, sebaliknya, yang telah dicobai dalam segala hal, sesuai dengan rupa kita, dengan tanpa dosa.
>
>4:16  Sebab itu, kita dapat menghampiri takhta anugerah dengan keyakinan, supaya kita dapat menerima rahmat dan dapat menemukan anugerah untuk pertolongan yang tepat waktu.


