# Imamat  19

>
>19:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>19:2  "Berbicaralah kepada seluruh jemaat bani Israel dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Kuduslah kamu, sebab Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} ini, kudus.
>
>19:3  Setiap orang di antara kamu haruslah takut pada ibunya dan ayahnya, dan kamu harus memelihara sabat-sabat-Ku. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>19:4  Hendaklah kamu tidak berpaling kepada berhala-berhala, dan dewa {ilah-ilah - 430} tuangan jangan kamu buat bagimu; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>19:5  Dan apabila kamu mengurbankan kurban persembahan pendamaian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, kamu harus mengurbankannya sesuai dengan yang berkenan padamu.
>
>19:6  Dan itu harus dimakan pada hari pengurbananmu, dan pada keesokan hari; dan yang tersisa hingga hari ketiga harus dibakar dengan api.
>
>19:7  Dan apabila itu benar-benar dimakan pada hari ketiga, itulah kenajisan; itu tidak dapat diterima,
>
>19:8  dan dia yang memakannya harus menanggung kesalahannya sendiri. Sebab ia telah mencemarkan kekudusan TUHAN {YHWH - 3068} dan nyawanya harus dilenyapkan dari antara bangsanya.
>
>19:9  Dan di dalam penuaian hasil panen ladangmu, engkau jangan menuai seluruhnya sampai ke pojok ladangmu dan engkau jangan memungut sisa-sisa hasil panenmu.
>
>19:10  Dan engkau jangan mengumpulkan sisa-sisa hasil panen kebun anggurmu, dan engkau jangan memungut buah anggur yang berjatuhan di kebunmu. Engkau harus menyisakannya bagi orang miskin dan bagi pengembara. Akulah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}!
>
>19:11  Kamu jangan mencuri dan jangan menipu; dan kamu jangan memperdaya seorang terhadap yang lain.
>
>19:12  Dan kamu jangan bersumpah dalam Nama-Ku untuk tipu muslihat, dan jangan mencemarkan Nama Allahmu {Elohimmu - 430}, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:13  Engkau jangan memeras sesamamu dan jangan merampas; jangan menahan upah seorang pekerjamu sampai keesokan harinya.
>
>19:14  Engkau jangan menista orang tuli, dan di muka orang buta engkau jangan meletakkan batu sandungan. Dan kamu harus takut akan Allahmu {Elohimmu - 430}; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:15  Kamu jangan melakukan kecurangan dalam pengadilan. Engkau tidak boleh meninggikan rupa orang miskin dan tidak boleh memuliakan rupa orang besar; engkau harus mengadili sesamamu dalam kebenaran.
>
>19:16  Engkau jangan menyebarkan fitnah di antara bangsamu. Engkau jangan berdiri di atas darah sesamamu; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>19:17  Engkau jangan membenci saudaramu di dalam hatimu; engkau harus benar- benar menegur sesamamu, dan engkau jangan menanggung dosa atasnya.
>
>19:18  Engkau jangan membalas dendam dan menyimpannya atas keturunan bangsamu. Dan engkau harus mengasihi sesamamu seperti dirimu sendiri, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>19:19  Kamu harus berpegang pada ketetapan-ketetapan-Ku. Engkau jangan mengawinkan dua jenis ternak, dan engkau jangan menabur dua jenis benih di ladangmu. Dan engkau jangan mengenakan pakaian atasmu dari dua jenis bahan yang dicampur.
>
>19:20  Dan ketika seorang pria berbaring dengan seorang wanita dengan air mani persetubuhan, dan dia adalah hamba perempuan yang dijanjikan kepada seorang pria tetapi belum sungguh- sungguh ditebus, atau kepadanya belum diberikan pembebasan; haruslah hukuman tetap berlaku, tetapi mereka tidak dapat dihukum mati, karena dia belum dibebaskan.
>
>19:21  Dan dia harus membawa persembahan penghapus salahnya kepada TUHAN {YHWH - 3068} ke pintu kemah pertemuan, seekor domba jantan sebagai persembahan penghapus salah.
>
>19:22  Dan imam harus mengadakan penebusan baginya dengan domba jantan persembahan penghapus salah itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, atas dosanya yang ia telah berdosa, dan hal itu akan diampunkan kepadanya dari dosanya yang ia telah berdosa.
>
>19:23  Dan ketika kamu tiba di negeri itu dan kamu telah menanam semua jenis tumbuhan sebagai makanan, maka kamu harus menganggap hasil dari orang yang tak bersunat sebagai yang terlarang, selama tiga tahun bagimu, hasil dari yang tidak bersunat, tidak boleh dimakan.
>
>19:24  Dan pada tahun keempat, seluruh buahnya harus menjadi kudus, puji-pujian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:25  Dan pada tahun kelima kamu boleh makan buahnya untuk menambah hasilnya bagimu; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>19:26  Kamu jangan makan dengan darah; kamu jangan meramal dan jangan menyihir.
>
>19:27  Kamu jangan mencukur tepian sekeliling kepalamu dan jangan merusak tepi janggutmu.
>
>19:28  Dan janganlah kamu membuat torehan apa pun pada tubuhmu, atau membuat tanda apa pun pada tubuhmu; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:29  Hendaklah engkau tidak mencemari anak perempuanmu dengan membuatnya bersundal, agar negeri itu tidak berbuat sundal sehingga negeri itu penuh dengan kejahatan.
>
>19:30  Kamu harus memelihara sabat- sabat-Ku, dan kamu harus menghormati ruangan kudus-Ku; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:31  Hendaklah kamu tidak berpaling kepada para perantara arwah dan kepada roh-roh peramal; kamu jangan mencari mereka sehingga menjadi najis olehnya. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>19:32  Di hadapan orang yang lanjut usia engkau harus berdiri, dan engkau harus menghormati kehadiran orang tua, dan engkau harus takut akan Allahmu {Elohimmu - 430}; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:33  Dan ketika seorang pengembara tinggal bersamamu di negerimu, kamu jangan menindasnya.
>
>19:34  Seperti seorang penduduk asli di antara kamu, begitulah bagimu seorang pengembara yang menumpang bersamamu, maka hendaklah engkau mengasihi dia seperti dirimu sendiri, sebab kamu telah menjadi para pengembara di negeri Mesir. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>19:35  Kamu jangan membuat kecurangan dalam keputusan, dalam ukuran, dalam timbangan, dan dalam takaran.
>
>19:36  Haruslah neraca yang benar, batu timbangan yang benar, efa yang benar dan hin yang benar ada padamu. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah embawa kamu keluar dari tanah Mesir.
>
>19:37  Dan, haruslah kamu memelihara segala ketetapan-Ku dan segala peraturan-Ku, dan kamu harus melakukannya; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.


