# Kejadian  20

>
>20:1  Dan berangkatlah Abraham dari sana menuju tanah sebelah selatan dan menetap di antara Kadesh dan Shur. Dan dia menumpang di Gerar.
>
>20:2  Dan mengenai Sara, istrinya, Abraham mengatakan, "Dia adalah saudara perempuanku." Dan Abimelekh, raja Gerar, menyuruh orang mengambil Sara.
>
>20:3  Tetapi pada waktu malam, Allah {Elohim - 430} datang kepada Abimelekh dalam suatu mimpi dan berfirman kepadanya, "Lihatlah, engkau akan mati oleh karena wanita yang telah engkau ambil itu, telah dinikahi seorang suami."
>
>20:4  Dan Abimelekh sama sekali belum mendekatinya. Dan dia memohon, "Ya Tuhan {Tuhan - 136}, akankah Engkau membunuh bangsa yang tidak bersalah?
>
>20:5  Bukankah dia sendiri telah mengatakan kepadaku: Ia saudara perempuanku. Dan dia sendiri pun telah mengatakan: Ia saudara laki-lakiku. Dengan ketulusan hatiku dan dengan kesucian tanganku, aku telah melakukan hal ini."
>
>20:6  Dan dalam mimpi Allah {Elohim - 430} berfirman kepadanya, "Ya, Aku tahu bahwa engkau telah melakukan hal itu dengan ketulusan hatimu, dan Aku juga mencegah engkau dari berbuat dosa terhadap Aku; atas yang demikian itu, Aku tidak membiarkan engkau untuk menjamahnya.
>
>20:7  Dan sekarang, kembalikanlah istri orang itu, karena dia adalah seorang nabi. Dan dia akan berdoa untukmu, dan engkau akan tetap hidup. Tetapi jika engkau tidak mengembalikannya, ketahuilah engkau pasti akan mati, engkau dan semua orang yang bersama-sama denganmu."
>
>20:8  Dan bangunlah Abimelekh pada pagi hari dan memanggil semua hambanya dan dia menceritakan seluruh peristiwa itu ke telinga mereka, dan orang-orang itu merasa sangat takut.
>
>20:9  Dan Abimelekh memanggil Abraham dan berkata kepadanya, "Apa yang telah kamu perbuat terhadap kami? Dan dalam hal apa aku pernah berbuat dosa terhadap dirimu sehingga kamu mendatangkan dosa besar terhadapku dan terhadap kerajaanku? Perbuatan yang tidak sepatutnya kamu lakukan, kamu telah melakukannya kepadaku."
>
>20:10  Dan Abimelekh berkata kepada Abraham, "Apakah yang engkau maksudkan, ketika engkau melakukan hal itu terhadap diriku?"
>
>20:11  Lalu Abraham menjawab, "Sebab aku menganggap, sesungguhnya takut akan Allah {Elohim - 430} tidak ada di tempat ini, dan mereka akan membunuhku karena hal istriku.
>
>20:12  Lagi pula, dia memang benar-benar saudara perempuanku, yaitu anak perempuan dari ayahku, hanya bukan anak perempuan dari ibuku, dan dia menjadi istriku.
>
>20:13  Dan terjadilah, ketika Allah {Elohim - 430} membuat aku mengembara dari rumah ayahku dan aku berkata kepadanya: Inilah kebaikanmu yang akan engkau lakukan kepadaku di segala tempat yang akan kita singgahi, katakanlah tentang diriku: Ia adalah saudaraku."
>
>20:14  Selanjutnya, Abimelekh mengambil kawanan domba dan kawanan lembu, dan budak-budak dan hamba-hamba perempuan, dan dia memberikan kepada Abraham; dan dia juga mengembalikan Sara, istrinya kepadanya.
>
>20:15  Dan Abimelekh mengatakan, "Lihatlah, negeriku ini ada di hadapanmu; menetaplah di tempat yang baik menurut pandanganmu."
>
>20:16  Lalu ia berkata kepada Sara, "Lihatlah, aku telah memberikan kepada saudaramu seribu shikal perak. Sungguh hal itu bagimu adalah sebuah cadar mata bagi semua orang yang bersama-sama denganmu; dan dalam semuanya itu maka kamu terbukti benar."
>
>20:17  Dan Abraham berdoa kepada Allah {Elohim - 430} dan Allah {Elohim - 430} menyembuhkan Abimelekh dan istrinya, dan para wanita pelayannya, dan mereka melahirkan.
>
>20:18  Sebab, TUHAN {YHWH - 3068} telah benar-benar menahan setiap kandungan di istana Abimelekh karena hal Sara, istri Abraham.


