# Kejadian  49

>
>49:1  Dan Yakub memanggil anak-anaknya dan berkata, "Berkumpullah dan biarlah aku menyatakan kepadamu apa yang akan terjadi kepadamu pada hari-hari yang akan datang.
>
>49:2  Berhimpunlah dan dengarkanlah anak-anak Yakub, dengarkanlah kepada Israel, ayahmu.
>
>49:3  Ruben, kamu adalah anak sulungku, kekuatanku dan permulaan kegagahanku, yang unggul dalam keluhuran dan yang unggul dalam kemampuan.
>
>49:4  Seperti air yang berbual-bual engkau tidak berhemat, karena engkau telah menaiki tempat tidur ayahmu, pada waktu itu engkau telah mencemarinya. Dia telah menaiki tempat tidurku!
>
>49:5  Simeon dan Lewi bersaudara, senjata mereka adalah alat kekerasan.
>
>49:6  Biarlah jiwaku tidak masuk dalam persepakatan mereka, biarlah kemuliaanku tidak menyatu dalam perkumpulan mereka; karena dalam kemarahannya, mereka telah membunuh orang, dan dalam kemurahannya, mereka telah melumpuhkan lembu jantan.
>
>49:7  Terkutuklah kemarahan mereka, karena sangat ganas, dan kesewenangan mereka, karena hal itu sangat keras. Aku akan membagi-bagi mereka di antara Yakub dan mencerai-beraikan mereka di antara Israel.
>
>49:8  Engkau hai Yehuda, saudara- saudaramu akan memuji engkau, tanganmu ada di tengkuk yang memusuhimu, anak-anak ayahmu akan sujud kepadamu.
>
>49:9  Yehuda bagaikan anak singa; demi mangsa, anakku, engkau telah naik; ia telah meniarap, ia telah berbaring seperti singa jantan dan seperti singa betina; siapakah yang membuatnya bangun?
>
>49:10  Tongkat kekuasaan tidak akan beranjak dari Yehuda, dan yang menentukan hukum, dari antara kedua kakinya, sampai ketika Shilo datang, maka ketaatan bangsa-bangsa adalah kepadanya.
>
>49:11  Yang menambatkan keledainya pada pohon anggur dan anak keledainya pada pohon anggur pilihan. Dia mencuci pakaiannya dengan anggur dan jubahnya dengan darah buah anggur.
>
>49:12  Matanya memerah karena anggur dan giginya memutih karena susu.
>
>49:13  Zebulon, dia akan tinggal di tepi pantai laut, dan dia adalah pesisir bagi kapal-kapal, dan batasnya sampai ke Sidon.
>
>49:14  Isakhar, bagaikan keledai yang kuat yang berbaring di antara sepasang bebannya.
>
>49:15  Dan dia melihat bahwa tempat peristirahatan itu baik dan bahwa negeri itu menyenangkan, maka dia membungkukkan bahunya untuk memikul beban dan menjadi yang bekerja keras.
>
>49:16  Dan, dia akan mengadili bangsanya sebagai salah satu suku Israel.
>
>49:17  Biarlah Dan menjadi ular di jalan, seekor ular beludak di jalan setapak, yang memagut tumit kuda, dan yang menunggangnya jatuh ke belakang.
>
>49:18  Terhadap keselamatan-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku telah menanti-nantikan.
>
>49:19  Gad, suatu pasukan akan menyerangnya, tetapi dia sendiri akan menyerang belakangnya.
>
>49:20  Mengenai Asher, makanannya berlimpah, dan dia akan menyajikan santapan raja.
>
>49:21  Naftali, rusa betina yang terlepas, yang menampilkan perkataan yang indah.
>
>49:22  Yusuf, seorang anak laki-laki yang berbuah-buah, seorang anak lakilaki yang berbuah-buah pada mata air, anak-anak perempuan berbaris di atas tembok.
>
>49:23  Ketika para pemanah membuatnya pahit, dan membidiknya, dan membencinya;
>
>49:24  tetapi busurnya tetap tinggal kukuh dan lengan tangannya semakin dibuat tangkas oleh tangan Yang Mahakuatnya Yakub, dari sanalah datang yang menggembala, batu cadas Israel.
>
>49:25  Dan oleh Allah {Elohim - 410} ayahmu, Dia akan menolongmu, dan bersama Yang Mahakuasa, maka Dia akan memberkatimu: berkat-berkat surgawi dari atas, berkat-berkat dasar samudera yang terletak di bawah, berkat-berkat buah dada dan rahim;
>
>49:26  berkat-berkat ayahmu akan melampaui berkat-berkat para leluhurku hingga sampai batas bukit-bukit keabadian. Biarlah hal itu tercurah ke kepala Yusuf, dan seperti mahkota dari orang yang dikhususkan di antara saudara-saudaranya.
>
>49:27  Benyamin, serigala yang mencabik- cabik; pada waktu pagi dia melahap mangsa dan pada waktu petang ia membagi-bagi jarahan."
>
>49:28  Semuanya ini adalah kedua belas suku Israel, dan inilah yang telah ayah mereka katakan tentang mereka, dan dia memberkati mereka; dia memberkati mereka masing-masing sesuai dengan berkatnya.
>
>49:29  Dan dia memerintahkan mereka dan berkata kepada mereka, "Aku hampir dikumpulkan kepada kaum keluargaku. Kuburkanlah aku di dekat leluhurku, di dalam gua yang ada di ladang Efron orang Het itu.
>
>49:30  Di dalam gua yang ada di ladang Makhpela, di depan Mamre, di tanah Kanaan, yang Abraham telah membeli ladang itu dari Efron, orang Het itu, sebagai kuburan milik.
>
>49:31  Di sana mereka menguburkan Abraham dan Sara, istrinya, di sana pula mereka menguburkan Ishak dan Ribka, istrinya, dan di sanalah aku telah menguburkan Lea.
>
>49:32  Pembelian ladang dan gua yang ada di dalamnya adalah dari bani Het."
>
>49:33  Dan Yakub selesai berpesan kepada anak-anaknya, dan dia menarik kakinya ke atas tempat tidurnya, dan meninggallah dia, dan dia dikumpulkan kepada kaum keluarganya.


