# Kejadian  46

>
>46:1  Kemudian berangkatlah Israel dan segala miliknya. Dan dia tiba di Bersheba, dan dia mempersembahkan kurban kepada Allah {Elohim - 430} ayahnya, Ishak.
>
>46:2  Dan berfirmanlah Allah {Elohim - 430} kepada Israel dalam penglihatan malam, dan Dia berfirman, "Yakub, Yakub!" Dan dia menjawab, "Inilah aku."
>
>46:3  Lalu Dia berfirman, "Akulah Allah {Elohim - 410}, Allah {Elohim - 430} ayahmu. Janganlah takut pergi ke Mesir, karena Aku akan menjadikan engkau sebagai bangsa yang besar di sana.
>
>46:4  Aku akan turun bersamamu ke Mesir dan Aku juga akan sungguh-sungguh membawa engkau kembali, dan Yusuf akan menaruh tangannya di atas matamu."
>
>46:5  Dan, bangkitlah Yakub dari Bersheba. Maka anak-anak Israel membawa Yakub, ayah mereka, dan anak-anak mereka, dan istri-istri mereka, dengan kereta-kereta yang telah Firaun kirim untuk membawanya.
>
>46:6  Dan mereka membawa ternak-ternak mereka dan harta benda mereka yang telah mereka kumpulkan di tanah Kanaan. Dan tibalah mereka di Mesir, Yakub dan seluruh keturunannya:
>
>46:7  anak-anaknya dan cucu-cucunya bersamanya, anak-anak perempuannya dan cucu-cucu perempuannya, bahkan seluruh keturunannya dibawa masuk bersamanya ke Mesir.
>
>46:8  Dan inilah nama-nama keturunan Israel yang telah tiba di Mesir, Yakub dan anak-anaknya: Ruben, anak sulung Yakub.
>
>46:9  Dan anak-anak Ruben: Henokh, dan Palu, dan Hezron, dan Karmi.
>
>46:10  Dan anak-anak Simeon: Yemuel, dan Yamin, dan Ohad, dan Yakhin, dan Zohar, dan Saul, anak seorang wanita Kanaan.
>
>46:11  Dan anak-anak Lewi: Gerson, Kehat, dan Merari.
>
>46:12  Dan anak-anak Yehuda: Er, dan Onan, dan Shela, dan Peres, dan Zerah; tetapi Er dan Onan telah meninggal di tanah Kanaan. Dan anak-anak Peres: Hezron dan Hamul.
>
>46:13  Dan anak-anak Isakhar: Tola, dan Pua, dan Ayub, dan Simron.
>
>46:14  Anak-anak Zebulon: Sered, dan Elon, dan Yahleel.
>
>46:15  Inilah keturunan Lea, yang telah dia lahirkan bagi Yakub di Padan-Aram, juga Dina anak perempuannya. Semua keturunan laki-lakinya dan keturunan perempuannya berjumlah tiga puluh tiga jiwa.
>
>46:16  Dan anak-anak Gad: Zifyon, dan Hagi, Shuni, dan Ezbon, Eri, dan Arodi, dan Areli.
>
>46:17  Dan anak-anak Asher: Yimna, dan Yiswa, dan Yiswi, dan Beria; dan Sera, saudara perempuannya. Dan anak-anak Beria: Heber dan Malkiel.
>
>46:18  Inilah keturunan Zilpa, yang telah Laban berikan kepada Lea, anak perempuannya, dan dia melahirkan enam belas jiwa ini bagi Yakub.
>
>46:19  Anak-anak Rahel istri Yakub: Yusuf dan Benyamin.
>
>46:20  Dan lahirlah bagi Yusuf di tanah Mesir: Manashe dan Efraim, yang telah Asnat, anak perempuan Potifera, imam di On, lahirkan baginya.
>
>46:21  Dan anak-anak Benyamin: Bela, dan Bekher, dan Ashbel, Gera, dan Naaman, Ehi, dan Rosh, Mupim, dan Hupim, dan Ared.
>
>46:22  Inilah keturunan Rahel, yang telah lahir bagi Yakub, seluruhnya ada empat belas jiwa.
>
>46:23  Dan anak Dan: Husim.
>
>46:24  Dan anak-anak Naftali: Yahzeel, dan Guni, dan Yezer, dan Shilem.
>
>46:25  Inilah keturunan Bilha, yang telah Laban berikan kepada Rahel, anak perempuannya, dan dia melahirkan tujuh jiwa ini seluruhnya bagi Yakub.
>
>46:26  Semua jiwa yang datang bersama Yakub di Mesir, yang keluar dari kantong benihnya, di luar dari para istri anak- anak Yakub, seluruhnya ada enam puluh enam jiwa.
>
>46:27  Dan anak-anak Yusuf yang lahir baginya di Mesir ada dua jiwa. Seluruh isi keluarga Yakub yang datang di Mesir ada tujuh puluh jiwa.
>
>46:28  Dan dia telah mengutus Yehuda lebih dulu kepada Yusuf untuk memberi petunjuk di depannya menuju Goshen. Maka sampailah mereka di tanah Goshen.
>
>46:29  Lalu Yusuf memasang keretanya dan berangkat untuk menemui Israel, ayahnya, di Goshen. Ketika terlihat olehnya, maka ia merangkul lehernya dan lama dia menangis pada lehernya.
>
>46:30  Dan berkatalah Israel kepada Yusuf, "Bolehlah aku mati sekarang, sesudah aku melihat wajahmu, karena engkau masih hidup."
>
>46:31  Dan berkatalah Yusuf kepada saudara-saudaranya dan kepada keluarga ayahnya, "Aku mau menghadap dan menceritakan kepada Firaun serta berkata kepadanya: Saudara-saudaraku dan keluarga ayahku yang ada di tanah Kanaan, telah datang kepadaku;
>
>46:32  dan orang-orang itulah yang menggembalakan kawanan domba karena mereka adalah para peternak, dan mereka membawa kawanan domba mereka dan kawanan lembu mereka dan segala yang ada pada mereka.
>
>46:33  Dan akan terjadi ketika Firaun memanggil kepadamu dan dia berkata: Apakah pekerjaanmu?
>
>46:34  Maka kamu harus menjawab: Hamba-hambamu adalah para peternak dari masa muda kami bahkan sampai sekarang, baik kami maupun leluhur kami. Dengan demikian kamu dapat menetap di tanah Goshen, karena semua yang menggembalakan kawanan domba adalah kebencian bagi orang Mesir."


