# Kejadian  33

>
>33:1  Lalu Yakub mengangkat matanya dan memandang, maka tampaklah Esau datang dan bersamanya ada empat ratus orang. Kemudian dia membagi anak-anak kepada Lea dan kepada Rahel dan kepada kedua hamba perempuan itu.
>
>33:2  Dan dia menempatkan, yang pertama hamba-hamba perempuan dan anak- anaknya, di belakangnya Lea dan anak-anaknya, dan yang terakhir Rahel dan Yusuf.
>
>33:3  Dan dia sendiri berjalan di depan mereka, dan bersujud ke tanah tujuh kali, sampai dia mendekat kepada kakaknya.
>
>33:4  Dan Esau berlari untuk menjumpainya, dan dia memeluknya, dan bersandar di lehernya, dan dia menciuminya, dan mereka menangis.
>
>33:5  Dan, dia mengangkat matanya dan melihat wanita-wanita serta anak-anak itu, dan berkata, "Siapakah orang-orang ini bagimu?" Dan dia menjawab, "Inilah anak-anak yang telah Allah {Elohim - 430} tunjukkan kemurahan-Nya kepada hambamu."
>
>33:6  Lalu mendekatlah hamba-hamba perempuan itu, mereka dan anak-anak mereka, dan mereka sujud.
>
>33:7  Dan mendekatlah juga Lea dan anak-anaknya, dan mereka bersujud. Dan sesudah itu mendekatlah Yusuf dengan Rahel, dan mereka pun bersujud.
>
>33:8  Dan berkatalah dia, "Apakah maksudmu dengan setiap kelompok yang telah kulihat ini?" Dan dia menjawab, "Untuk mendapatkan belas kasihan di mata tuanku."
>
>33:9  Dan Esau berkata, "Aku telah mempunyai banyak, saudaraku, apa yang kaumiliki, biarlah itu bagi dirimu."
>
>33:10  Tetapi Yakub berkata, "Aku mohon tidak demikian, jika sekarang aku telah mendapat belas kasihan di matamu, maka engkau akan menerima pemberian dari tanganku, karena aku telah melihat wajahmu seperti melihat wajah Allah {Elohim - 430}, dan engkau telah berkenan kepadaku.
>
>33:11  Aku mohon, terimalah berkatku yang telah dibawa untukmu, karena Allah {Elohim - 430} telah memberi kemurahan kepadaku dan karena aku mempunyai segala-galanya." Dan dia membujuknya, sehingga dia mau menerimanya.
>
>33:12  Lalu ia berkata, "Marilah kita bersiap dan berangkat, dan biarlah aku berjalan di depanmu."
>
>33:13  Tetapi dia berkata kepadanya, "Tuanku mengetahui, bahwa anak-anak ini masih lemah, dan bersama kami ada kawanan domba serta kawanan lembu yang masih menyusui, jika mereka memaksanya satu hari saja, maka matilah seluruh kawanan domba itu.
>
>33:14  Biarlah tuanku berjalan mendahului hambamu ini, dan aku akan menyusul pelan-pelan, sesuai dengan langkah iring-iringan yang berjalan di depanku dan sesuai dengan langkah anak-anak, sampai aku tiba di Seir, kepada tuanku."
>
>33:15  Dan Esau berkata, "Biarlah aku menempatkan bersamamu beberapa orang yang ada bersamaku." Tetapi dia berkata, "Mengapa aku mendapat kemurahan sedemikian di mata tuanku?"
>
>33:16  Dan pada hari itu, Esau kembali ke perjalanannya menuju Seir.
>
>33:17  Dan Yakub berangkat menuju Sukot, lalu ia mendirikan rumah baginya, dan dia membuat kandang-kandang bagi ternaknya. Itulah sebabnya dia menyebut nama tempat itu Sukot.
>
>33:18  Dan Yakub tiba dengan selamat di kota Sikhem yang ada di tanah Kanaan, ketika dia datang dari Padan-Aram, lalu ia membangun kemahnya di hadapan kota itu.
>
>33:19  Kemudian dia membeli dari tangan bani Hemor, ayah Sikhem, sebidang tanah dari ladang tempat ia membentangkan kemahnya, dengan harga seratus kesita.
>
>33:20  Dan di sana dia mendirikan sebuah mezbah, dan dia menyebutnya, "Allah {El - 410}, Allah {Elohim - 430} Israel."


