# Kejadian  50

>
>50:1  Dan Yusuf merebahkan diri pada wajah ayahnya, dan dia menangis di atasnya, dan dia menciuminya.
>
>50:2  Dan Yusuf memerintahkan para hambanya, para tabib, untuk merempahi ayahnya. Dan para tabib itu pun merempahi Israel.
>
>50:3  Dan mereka menggenapkan empat puluh hari baginya, karena demikianlah mereka menggenapi hari-hari merempahi, dan orang-orang Mesir meratapinya selama tujuh puluh hari.
>
>50:4  Dan berlalulah hari-hari ratapannya, maka berkatalah Yusuf kepada seisi istana Firaun, dengan mengatakan, "Sekarang, jika aku mendapat perkenan di matamu, aku mohon, sampaikanlah ke telinga Firaun, dengan mengatakan,
>
>50:5  "Ayahku telah menyuruhku bersumpah, dengan mengatakan, "Lihatlah, aku akan mati; engkau harus menguburkan aku di sana, di pekuburan yang telah aku gali bagi diriku di tanah Kanaan. Dan sekarang, aku mohon, izinkanlah aku pergi dan biarlah aku menguburkan ayahku, lalu aku akan kembali."
>
>50:6  Dan Firaun berkata, "Pergilah dan kuburkanlah ayahmu sebagaimana yang ia telah menyuruhmu bersumpah."
>
>50:7  Lalu berangkatlah Yusuf untuk menguburkan ayahnya. Dan semua hamba Firaun pergi bersamanya, para tua-tua istananya bahkan semua tua-tua negeri Mesir,
>
>50:8  dan seisi rumah Yusuf dan saudara- saudaranya, serta seisi rumah ayahnya. Hanya anak-anak mereka dan kawanan domba mereka serta kawanan lembu mereka, telah mereka tinggalkan di tanah Goshen.
>
>50:9  Dan pergilah bersamanya, baik kereta maupun orang-orang berkuda, dan iring-iringan itu menjadi sangat besar.
>
>50:10  Lalu tibalah mereka di Goren-Haatad, yang terletak di seberang sungai Yordan, dan di sana mereka meratap dengan ratapan yang amat sangat, dan dia mengadakan perkabungan bagi ayahnya selama tujuh hari.
>
>50:11  Dan penduduk negeri itu, orang- orang Kanaan, melihat perkabungan di Goren-Haatad itu, dan mereka berkata, "Inilah perkabungan orang-orang Mesir yang luar biasa." Itulah sebabnya tempat itu dinamai Abel-Mizraim, yang terletak di seberang Yordan.
>
>50:12  Dan anak-anaknya berbuat kepadanya sebagaimana yang telah dia perintahkan kepada mereka.
>
>50:13  Dan anak-anaknya mengangkutnya ke tanah Kanaan dan menguburkannya di dalam gua di ladang Makhpela, yang ladang itu telah Abraham beli dari Efron, orang Het, sebagai tempat penguburan, di sebelah timur Mamre.
>
>50:14  Dan setelah dia menguburkan ayahnya, Yusuf kembali ke Mesir, ia dan saudara-saudaranya dan semua orang yang pergi bersamanya untuk menguburkan ayahnya.
>
>50:15  Dan saudara-saudara Yusuf melihat, bahwa ayah mereka telah meninggal, dan berkatalah mereka, "Bagaimana kalau Yusuf masih mendendam kepada kita dan benar-benar akan membalaskan segala kejahatan yang telah kita lakukan kepadanya."
>
>50:16  Dan mereka menyampaikan pesan kepada Yusuf, "Ayahmu berpesan sebelum kematiannya, dengan mengatakan:
>
>50:17  Beginilah kamu harus mengatakan kepada Yusuf: Aku mohon sekarang, tanggunglah pelanggaran saudara- saudaramu dan dosa mereka, sebab, mereka telah memperlakukan engkau jahat. Maka sekarang kami mohon, tanggunglah pelanggaran hamba-hamba Allah {Elohim - 430} ayahmu!" Maka menangislah Yusuf ketika mereka menyampaikan hal itu kepadanya.
>
>50:18  Dan saudara-saudaranya pun datang dan tersungkur di hadapannya dan berkata, "Lihatlah, kami ini budak bagimu!"
>
>50:19  Maka berkatalah Yusuf kepada mereka, "Janganlah takut, sebab, apakah aku ini pengganti Allah {Elohim - 430}?
>
>50:20  Dan mengenai kamu, kamu telah mereka-rekakan yang jahat terhadap aku, Allah {Elohim - 430} merekakannya untuk kebaikan, untuk bertindak sebagaimana yang terjadi sekarang ini, agar dapat memelihara kehidupan suatu bangsa yang besar.
>
>50:21  Dan sekarang, janganlah kamu takut, akulah yang akan menanggung kamu dan anak-anakmu." Dan dia menghibur mereka dan dia sungguh-sungguh berbicara ke hati mereka.
>
>50:22  Dan Yusuf tetap tinggal di Mesir, ia dan kaum keluarga ayahnya; dan Yusuf hidup seratus sepuluh tahun.
>
>50:23  Dan Yusuf melihat keturunan generasi ketiga dari Efraim, juga anak-anak Makhir, anak Manashe, telah dilahirkan di pangkuan Yusuf.
>
>50:24  Dan berkatalah Yusuf kepada saudara-saudaranya, "Aku akan mati, dan Allah {Elohim - 430} pasti akan memerhatikan kamu dan akan membawa kamu keluar dari negeri ini ke negeri yang telah Dia janjikan dengan sumpah kepada Abraham, kepada Ishak, dan kepada Yakub."
>
>50:25  Lalu Yusuf menyuruh anak- anak Israel bersumpah, dengan mengatakan, "Allah {Elohim - 430} pasti memerhatikan kamu dan kamu harus membawa tulang-belulangku dari sini!"
>
>50:26  Kemudian matilah Yusuf, dalam usia seratus sepuluh tahun, dan mereka merempahinya, dan menempatkannya di dalam sebuah peti di Mesir.


