# Kejadian  21

>
>21:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memerhatikan Sara sebagaimana Dia telah berfirman, dan TUHAN {YHWH - 3068} melakukan kepada Sara seperti yang telah Dia firmankan.
>
>21:2  Maka mengandunglah Sara, lalu ia melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abraham pada masa tuanya, pada waktu yang telah ditetapkan, sebagaimana Allah {Elohim - 430} telah berfirman kepadanya.
>
>21:3  Dan Abraham menyebut nama anak yang baru dilahirkan baginya, yang telah Sara lahirkan baginya itu, Ishak.
>
>21:4  Dan Abraham menyunat Ishak, anak laki-lakinya yang berusia delapan hari itu, seperti yang telah Allah {Elohim - 430} perintahkan kepadanya.
>
>21:5  Dan Abraham berusia seratus tahun ketika Ishak, anaknya, dilahirkan baginya.
>
>21:6  Dan Sara berkata, "Allah {Elohim - 430} telah menjadikan aku bahan tertawaan; setiap orang yang mendengar akan menertawakan aku."
>
>21:7  Selanjutnya dia berkata, "Siapakah yang telah mengatakan kepada Abraham, bahwa Sara akan menyusui anak? Sebab, aku telah melahirkan seorang anak laki-laki pada masa tuanya." KEJADIAN 21.8–13
>
>21:8  Dan anak tersebut bertambah besar, kemudian dia disapih. Pada hari Ishak disapih, Abraham mengadakan sebuah perjamuan besar.
>
>21:9  Dan Sara melihat anak Hagar, orang Mesir yang telah melahirkan bagi Abraham, sedang mengolok-olok.
>
>21:10  Dan dia berkata kepada Abraham, "Usirlah wanita pelayan itu dan anaknya, karena anak wanita pelayan itu tidak akan menjadi ahli waris bersama anakku, bersama Ishak."
>
>21:11  Dan hal itu sangatlah jahat di mata Abraham, berkenaan dengan anaknya itu.
>
>21:12  Namun Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Abraham, "Biarlah hal itu tidak menjadi jahat di matamu, berkenaan dengan anak muda itu dan berkenaan dengan wanita pelayan itu; semua yang Sara katakan kepadamu, dengarkanlah keluhannya, karena yang akan disebut keturunan bagimu adalah dari Ishak.
>
>21:13  Namun anak dari wanita pelayan itu pun, Aku akan mempersiapkannya sebagai suatu bangsa, karena dia juga keturunanmu." KEJADIAN 21.14–18
>
>21:14  Dan Abraham bangun pagi-pagi, lalu mengambil roti dan sekirbat air, dan memberikannya kepada Hagar dengan meletakkannya di bahunya, dan juga anaknya, dan dia menyuruhnya pergi. Maka dia pergi dan mengembara di padang gurun Bersheba.
>
>21:15  Dan habislah air dari kirbat itu, dan dia membaringkan anak itu di bawah salah satu semak.
>
>21:16  Dan dia melangkah dan duduk di seberangnya sejauh kira-kira sepemanah jaraknya, karena ia berkata, "Biarlah aku tidak melihat kematian anak itu." Dan dia duduk di seberangnya dan memanjatkan keluhannya kemudian menangis.
>
>21:17  Dan Allah {Elohim - 430} mendengar suara anak itu, lalu malaikat Allah {Elohim - 430} berseru kepada Hagar dari langit dan berkata kepadanya, "Ada apa denganmu, Hagar? Janganlah takut, karena Allah {Elohim - 430} telah mendengar suara anak itu dari tempat ia berada.
>
>21:18  Bangunlah, berdirikanlah anak itu dan tegakkanlah dia dengan tanganmu, karena Aku akan mempersiapkan dia sebagai suatu bangsa yang besar."
>
>21:19  Lalu Allah {Elohim - 430} membuka matanya, dan dia melihat sebuah mata air. Kemudian dia pergi dan mengisi kirbatnya dengan air, lalu diberinyalah anak itu minum.
>
>21:20  Dan Allah {Elohim - 430} menyertai anak itu dan dia bertambah besar, dan dia tinggal di padang gurun dan menjadi seorang pemanah.
>
>21:21  Dan dia menetap di padang gurun Paran, dan ibunya mengambil seorang istri baginya dari tanah Mesir.
>
>21:22  Dan terjadilah pada waktu itu, bahwa Abimelekh, beserta Pikhol, panglima tentaranya, berbicara kepada Abraham dengan mengatakan, "Allah {Elohim - 430} menyertai engkau dalam segala sesuatu yang engkau perbuat.
>
>21:23  Dan sekarang, bersumpahlah kepadaku demi Allah {Elohim - 430} di sini, bahwa engkau tidak akan berdusta kepadaku, dan kepada anak-anakku, dan kepada cucu cicitku; sesuai dengan kebajikan yang telah aku perbuat kepadamu, harus engkau perbuat kepadaku dan kepada negeri yang di dalamnya engkau tumpangi."
>
>21:24  Dan Abraham berkata, "Aku mau bersumpah!"
>
>21:25  Tetapi Abraham berunding dengan Abimelekh berkenaan dengan masalah sumur air yang telah hamba-hamba Abimelekh rampas.
>
>21:26  Dan Abimelekh berkata, "Aku tidak mengetahui siapa yang telah melakukan hal ini; dan kamu juga belum memberitahukannya kepadaku, malah aku belum pernah mendengarnya, kecuali hari ini."
>
>21:27  Dan Abraham mengambil kawanan domba dan kawanan lembu, dan dia memberikan kepada Abimelekh. Lalu mereka keduanya mengadakan perjanjian.
>
>21:28  Kemudian Abraham mengumpulkan tujuh ekor anak domba betina dari antara kawanan domba itu secara terpisah.
>
>21:29  Dan Abimelekh berkata kepada Abraham, "Apakah maksudnya ketujuh ekor anak domba betina yang telah engkau kumpulkan secara terpisah ini?" KEJADIAN 21.30–22.2
>
>21:30  Dan dia menjawab, "Engkau harus menerima ketujuh ekor anak domba betina ini dari tanganku, supaya hal itu dapat menjadi suatu kesaksian bagiku, bahwa aku telah menggali sumur ini."
>
>21:31  Itulah sebabnya orang menyebut tempat itu Bersheba, karena di sanalah kedua orang itu telah bersumpah.
>
>21:32  Dan mereka mengadakan perjanjian di Bersheba, dan Abimelekh, serta Pikhol panglima tentaranya, bangkit dan pulang ke negeri orang Filistin.
>
>21:33  Dan dia menanam sebatang pohon Tamariska di Bersheba, dan di sana dia memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allah yang kekal {El-Olam - 410 5769}.
>
>21:34  Dan cukup lama Abraham mengembara di negeri orang Filistin.


