# Kejadian  17

>
>17:1  Ketika Abram berusia sembilan puluh sembilan tahun, TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepada Abram dan berfirman kepadanya, "Akulah Allah Yang Mahakuasa {El- Shadday - 410 7706}, hiduplah di hadapan-Ku dan jadilah sempurna.
>
>17:2  Dan Aku akan membuat perjanjian antara Aku dan engkau, dan Aku akan membuat keturunanmu sangat banyak."
>
>17:3  Maka Abram tersungkur dengan mukanya, dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepadanya, sambil berkata,
>
>17:4  "Sesungguhnya Aku, perjanjian-Ku dengan engkau, engkau akan menjadi bapak banyak bangsa.
>
>17:5  Dan namamu tidak lagi disebut Abram, tetapi namamu akan menjadi Abraham karena Aku telah menjadikan engkau bapak banyak bangsa.
>
>17:6  Dan Aku telah membuat engkau bertambah sangat banyak dan Aku akan membuat engkau menjadi bangsa-bangsa, dan raja-raja akan berasal dari padamu.
>
>17:7  Dan Aku telah mendirikan perjanjian-Ku, antara Aku dan engkau dan keturunanmu sesudah engkau, kepada keturunan-keturunan mereka, untuk suatu perjanjian kekal, untuk menjadi Allahmu {Elohim - 430} bagimu dan bagi keturunanmu sesudah engkau.
>
>17:8  Dan Aku telah memberikan kepadamu dan kepada keturunanmu sesudah engkau, tanah tempat kediamanmu, yakni seluruh tanah Kanaan, sebagai milik yang kekal, Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka."
>
>17:9  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Abraham, "Dan engkau harus memelihara perjanjian-Ku, engkau dan keturunanmu sesudah engkau, sampai keturunan-keturunan mereka.
>
>17:10  Inilah perjanjian-Ku yang harus engkau pelihara antara Aku dan engkau dan keturunanmu sesudah engkau: Setiap laki-laki dari antara kamu harus disunat;
>
>17:11  dan kamu harus disunat kulit khatanmu, dan hal itu telah menjadi suatu tanda dari perjanjian antara Aku dan kamu.
>
>17:12  Dan seorang anak laki-laki berumur delapan hari haruslah disunat olehmu, yaitu setiap laki-laki dalam generasimu yang lahir di rumah, atau yang dibeli dengan uang dari semua bani lain, yang ia bukan dari benihmu.
>
>17:13  Ia yang lahir di rumahmu dan dia yang dibeli dengan uang harus disunat. Dan perjanjian-Ku akan ada di dalam dagingmu sebagai perjanjian yang kekal.
>
>17:14  Dan seorang laki-laki yang tidak bersunat, yang kulit khatannya tidak dipotong, orang itu harus dilenyapkan dari antara orang sebangsanya, dia telah mengingkari perjanjian-Ku."
>
>17:15  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Abraham, "Dan kepada Sarai, istrimu, engkau tidak akan memanggil namanya Sarai, karena namanya menjadi Sara.
>
>17:16  Dan Aku telah memberkatinya dan Aku juga telah memberikan kepadamu seorang anak laki-laki dari padanya, dan Aku telah memberkatinya, dan dia akan menjadi bangsa-bangsa; raja-raja banyak bangsa berasal dari padanya."
>
>17:17  Dan Abraham bersujud dan tertawa serta berkata dalam hatinya, "Apakah seseorang akan dilahirkan bagi dia yang telah berusia seratus tahun? Dan apakah Sara yang telah berusia sembilan puluh tahun itu akan melahirkan?"
>
>17:18  Lalu, Abraham berkata kepada Allah {Elohim - 430}, "Biarlah Ismael diperkenankan hidup di hadapan-Mu!"
>
>17:19  Namun, Allah {Elohim - 430} berfirman, "Sara, istrimu, pasti akan melahirkan anak laki-laki bagimu, dan engkau harus memanggil namanya Ishak, dan Aku telah membangun perjanjian-Ku dengannya, untuk suatu perjanjian yang kekal bagi keturunannya sesudah dia.
>
>17:20  Dan mengenai Ismael, Aku telah mendengarkan engkau. Lihatlah, Aku telah memberkatinya, dan Aku akan membuatnya beranak cucu dan membuatnya sangat banyak, ia akan melahirkan dua belas raja, dan Aku telah membuatnya menjadi bangsa yang besar.
>
>17:21  Tetapi perjanjian-Ku, Aku membangunnya dengan Ishak, yang akan Sara lahirkan bagimu tahun depan pada waktu seperti ini."
>
>17:22  Dan setelah Dia selesai berbicara dengannya, maka Allah {Elohim - 430} naik meninggalkan Abraham.
>
>17:23  Dan Abraham mengambil Ismael, anaknya dan semua yang lahir di rumahnya, dan semua yang dibeli dengan uangnya, setiap laki-laki dari antara orang-orang di rumah Abraham. Lalu, ia memotong kulit khatan mereka pada hari itu juga, seperti yang telah Allah {Elohim - 430} perintahkan kepadanya.
>
>17:24  Abraham berusia sembilan puluh sembilan tahun pada saat kulit khatannya dipotong.
>
>17:25  Dan Ismael, anaknya berusia tiga belas tahun pada saat kulit khatannya dipotong.
>
>17:26  Pada hari itu juga Abraham dan Ismael, anaknya, telah disunatkan.
>
>17:27  Dan semua pria di rumahnya, yang lahir di rumah atau yang dibeli dengan uang dari bani lain, mereka telah disunat bersamanya.


