# Keluaran  31

>
>31:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa,
>
>31:2  "Lihatlah, Aku telah memanggil nama Bezaleel anak Uri anak Hur, dari suku Yehuda.
>
>31:3  Dan Aku telah memenuhi dia dengan Roh Allah {Elohim - 430}, dengan hikmat, dan dengan pengertian, dan dengan pengetahuan dan dengan segala keterampilan,
>
>31:4  untuk merencanakan berbagai rancangan, untuk bekerja dengan emas, dan dengan perak, dan dengan tembaga,
>
>31:5  dan dalam mengasah batu permata untuk penatahannya; dan dalam ukir-ukiran kayu untuk mengerjakannya dengan segenap keterampilan.
>
>31:6  Juga Aku, lihatlah, Aku telah menyandingkan dengannya Aholiab anak Ahisamakh, dari suku Dan; bahkan ke dalam hati setiap orang yang berhikmat hatinya, Aku telah mengaruniakan hikmat, dan mereka akan melakukan segala yang telah Aku perintahkan kepadamu;
>
>31:7  yaitu kemah pertemuan dan tabut kesaksian, dan tutup pendamaian yang ada di atasnya, dan segala perkakas kemah itu,
>
>31:8  dan meja dan perkakas-perkakasnya, dan kaki pelita emas dan segala perkakasnya, dan mezbah dupa,
>
>31:9  dan mezbah persembahan bakaran dan seluruh perkakasnya, dan bejana dan alas tumpuannya,
>
>31:10  dan pakaian yang dipintal, baik pakaian kekudusan bagi Imam Harun maupun pakaian anak-anaknya untuk bertindak sebagai imam,
>
>31:11  dan minyak urapan dan dupa wewangian untuk kekudusan. Sebagaimana semua yang telah Aku perintahkan kepadamu, haruslah mereka buat!"
>
>31:12  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan
>
>31:13  "Dan engkau, berbicaralah kepada bani Israel dengan mengatakan: Haruslah kamu sungguh-sungguh memelihara sabat-sabat-Ku, sebab, itulah tanda antara Aku dan kamu, bagi generasi-generasimu, agar mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, menguduskanmu.
>
>31:14  Dan haruslah kamu memelihara Sabat itu, karena itu kudus bagimu. Siapa yang mencemarkannya, dia harus dihukum mati. Sebab, setiap orang yang melakukan pekerjaan di dalamnya, maka dia harus dilenyapkan nyawanya dari tengah-tengah bangsanya.
>
>31:15  Enam hari lamanya pekerjaan boleh dilakukan, tetapi pada hari yang ketujuh, yaitu Sabat, adalah perhentian kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Setiap orang yang melakukan pekerjaan pada hari Sabat itu, haruslah dia mati dibunuh.
>
>31:16  Dan haruslah bani Israel memelihara Sabat untuk melaksanakan sabat itu bagi generasi-generasi mereka, suatu perjanjian untuk selamanya.
>
>31:17  Inilah suatu tanda untuk selamanya antara Aku dan bani Israel, sebab, enam hari lamanya TUHAN {YHWH - 3068} menjadikan langit dan bumi, dan pada hari yang ketujuh Dia berhenti dan menyegarkan diri."
>
>31:18  Dan Dia memberikan kepada Musa, setelah Dia berhenti berbicara kepadanya di gunung Sinai, kedua loh kesaksian, loh-loh batu yang ditulis dengan jari Allah {Elohim - 430}."


