# Kidung Agung  2

>
>2:1  "Akulah bunga mawar Saron, bunga bakung di lembah-lembah.
>
>2:2  Bagaikan bunga bakung di antara duri-duri, demikianlah pasanganku di antara gadis-gadis."
>
>2:3  "Bagaikan pohon apel di antara pohon-pohon di hutan, demikianlah kekasihku di antara para teruna. Aku amat menyukai berada dan duduk dalam naungannya, bahkan buahnya manis bagi langit-langit mulutku.
>
>2:4  Ia membawa aku ke rumah anggur, dan panjinya di atasku adalah cinta.
>
>2:5  Berilah aku makan kue kismis, segarkanlah aku dengan buah apel, karena aku sakit asmara.
>
>2:6  Tangan kirinya ada di bawah kepalaku, tangan kanannya memelukku.
>
>2:7  Aku menyumpahi kamu demi rusa- rusa betina dan demi kijang-kijang di padang, hai putri-putri Yerusalem; apabila kamu mengobarkan dan apabila kamu membangkitkan cinta selagi dia mengingininya!
>
>2:8  Ada suara kekasihku! Lihatlah itu, ia datang melompat-lompat di atas gunung-gunung, berjingkat-jingkat di atas bukit-bukit.
>
>2:9  Kekasihku laksana kijang atau anak rusa jantan. Lihatlah, dia berdiri di balik dinding kita, sambil memandang dari jendela, mengintip dari kisi-kisi.
>
>2:10  Kekasihku menjawab dan berkata kepadaku." "Bangunlah engkau, pasanganku, jelitaku, dan keluarlah engkau!
>
>2:11  Sebab lihatlah, musim dingin telah berlalu, hujan telah berhenti dan sudah berlalu.
>
>2:12  Bunga-bunga tersembul di bumi, waktu menyanyi telah tiba, dan bunyi suara tekukur terdengar di tanah kita.
>
>2:13  Pohon ara mematangkan buah ara yang belum matang dan bunga anggur menyerbakkan baunya. Bangunlah manisku, datanglah jelitaku, datanglah seorang diri!
>
>2:14  Oh merpatiku di celah-celah gunung batu, di persembunyian di tempat yang curam, perlihatkanlah dirimu, perdengarkanlah suaramu! Sebab suaramu merdu, dan penampilanmu elok!"
>
>2:15  "Tangkaplah bagi kami rubah-rubah itu, rubah-rubah kecil, yang merusak kebun-kebun anggur, dan kebun-kebun anggur kami sedang berbunga.
>
>2:16  Kekasihku itu milikku, dan aku adalah miliknya. Dialah yang menggembala di antara bunga-bunga bakung.
>
>2:17  Sampai waktu siang berlalu dan bayang-bayang menghilang. Kembalilah kekasihku, berlakulah seperti kijang atau anak rusa jantan di celah-celah gunung."


