# Kisah Para Rasul  20

>
>20:1  Dan sesudah kerusuhan itu berhenti, Paulus, seraya memanggil para murid, dan setelah menyalaminya, dia keluar untuk berangkat ke Makedonia.
>
>20:2  Dan setelah menjelajahi wilayah- wilayah itu, dan sambil meneguhkan mereka dengan banyak perkataan, tibalah dia di Yunani.
>
>20:3  Dan setelah meluangkan waktu tiga bulan, karena terjadi persekongkolan oleh orang-orang Yahudi terhadapnya, ketika akan segera berlayar ke Siria, datanglah pemikiran untuk kembali melalui Makedonia.
>
>20:4  Dan Sopater, orang Berea, dan Aristarkhus serta Sekundus dari Tesalonika, Gayus, orang Derbe, dan Timotius, dan Tikhikus dan Trofimus dari Asia.
>
>20:5  Mereka ini, setelah berangkat lebih dulu, menunggu kami di Troas,
>
>20:6  sedangkan kami berlayar dari Filipi sesudah hari-hari Roti Tidak Beragi, dan dalam lima hari kami sampai kepada mereka di Troas, tempat kami tinggal selama tujuh hari.
>
>20:7  Dan pada hari pertama pekan itu, ketika para murid berkumpul untuk memecahkan roti, Paulus berbicara kepada mereka karena akan segera berangkat keesokan harinya. Dan dia melanjutkan pembicaraan itu hingga tengah malam.
>
>20:8  Dan ada cukup banyak pelita di ruang atas, tempat mereka berkumpul.
>
>20:9  Dan ada seorang pemuda dengan nama Eutikhus, yang duduk di jendela sambil dikuasai kantuk berat, karena Paulus berbicara terlalu lama; karena dikuasai oleh kantuknya, dia jatuh ke bawah dari lantai tiga, dan dia diangkat sudah mati.
>
>20:10  Dan setelah turun, Paulus merebahkan diri ke atasnya. Dan sambil memeluk, dia berkata, "Jangan takut, karena jiwanya masih ada di dalamnya."
>
>20:11  Dan sesudah naik kembali, dan seraya memecahkan roti dan makan, serta setelah berbicara panjang lebar sampai fajar menyingsing, barulah dia berangkat.
>
>20:12  Dan mereka mengantarkan anak muda yang hidup itu, dan mereka terhibur luar biasa.
>
>20:13  Dan, dengan berangkat terlebih dahulu ke kapal, kami berlayar ke Asos, untuk segera menjemput Paulus di sana, karena demikianlah yang telah diatur, karena dia ingin berjalan kaki.
>
>20:14  Dan ketika dia bertemu dengan kami di Asos, setelah menjemputnya, kami pergi ke Metilene.
>
>20:15  Dan, dengan berlayar dari sana, pada keesokan harinya kami tiba di seberang Khios, dan hari berikutnya kami menyeberang ke Samos. Dan setelah singgah di Trogylium, keesokan harinya kami tiba di Miletus.
>
>20:16  Sebab Paulus telah memutuskan untuk berlayar melalui Efesus, supaya baginya tidak akan membuang waktu di Asia, karena dia bersegera untuk berada di Yerusalem pada hari Pentakosta, jika hal itu memungkinkan baginya.
>
>20:17  Dan dari Miletus, dengan mengutus orang ke Efesus, ia memanggil para tua-tua gereja.
>
>20:18  Dan ketika mereka datang kepadanya, dia berkata kepada mereka, "Kamu tahu bahwa sejak hari pertama setelah aku menginjakkan kaki di Asia, bagaimana aku selalu ada bersama kamu setiap waktu,
>
>20:19  sambil melayani Tuhan dengan segala kerendahan hati, dan dengan banyak air mata dan pencobaan yang menimpa aku oleh persekongkolan orang-orang Yahudi.
>
>20:20  Betapa aku tidak pernah menahan apa pun yang bermanfaat untuk tidak menyampaikannya kepada kamu dan mengajar kamu di depan umum dan dari rumah ke rumah;
>
>20:21  sambil bersaksi dengan sungguh- sungguh kepada orang-orang Yahudi dan orang-orang Yunani tentang pertobatan kepada Allah {THEOS - 2316} dan iman kepada Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>20:22  Dan sekarang, lihatlah, karena dibelenggu oleh Roh aku pergi ke Yerusalem dengan tidak mengetahui apa yang akan terjadi padaku di sana,
>
>20:23  kecuali bahwa Roh Kudus bersaksi dengan sungguh-sungguh ke seluruh kota sambil mengatakan bahwa belenggu dan kesukaran sedang menunggu aku.
>
>20:24  Namun, aku tidak membuat pertimbangan apa pun, tidak pula menganggap jiwaku berharga bagi diriku sendiri, sehingga aku dapat mengakhiri perlombaanku dengan sukacita dan pelayanan yang telah aku terima dari Tuhan YESUS untuk sungguh-sungguh memberi kesaksian injil anugerah Allah {THEOS - 2316}.
>
>20:25  Dan sekarang lihatlah, aku tahu bahwa kamu semua tidak akan melihat wajahku lagi, yang di antara kamu aku telah berkeliling untuk memberitakan kerajaan Allah {basileia - 932}.
>
>20:26  Oleh sebab itu aku bersaksi kepadamu pada hari ini, bahwa aku bersih dari darah semua orang.
>
>20:27  Sebab aku sekali-kali tidak pernah menahan untuk memberitakan seluruh rencana Allah {THEOS - 2316} kepadamu.
>
>20:28  Jadi, jagalah dirimu sendiri dan seluruh kawanan yang atasnya Roh Kudus telah menempatkan kamu sebagai penilik, untuk menggembalakan jemaat Allah {THEOS - 2316} yang telah Dia dapatkan melalui darah-Nya sendiri.
>
>20:29  Sebab aku mengetahui hal ini, bahwa setelah kepergianku, serigala-serigala ganas akan masuk kepada kamu dengan tidak menyayangkan kawanan itu.
>
>20:30  Bahkan, dari antara kamu sendiri akan muncul orang-orang yang berbicara hal-hal yang menyesatkan untuk menarik para murid mengikuti mereka.
>
>20:31  Oleh sebab itu waspadalah, dengan mengingat bahwa tiga tahun lamanya, siang dan malam, aku tidak pernah berhenti menasihati tiap-tiap orang dengan air mata.
>
>20:32  Dan sekarang, hai saudara-saudara, aku memercayakan kamu kepada Tuhan {KURIOS - 2962} dan kepada firman anugerah-Nya yang sanggup membangun dan memberikan milik pusaka kepadamu di antara semua orang yang telah dikuduskan.
>
>20:33  Aku tidak menginginkan perak, atau emas, atau pakaian siapa pun.
>
>20:34  Dan kamu sendiri tahu bahwa kedua tangan ini telah melayani bagi kebutuhanku dan bagi mereka yang ada bersama aku.
>
>20:35  Aku telah menunjukkan segalanya kepadamu, bahwa dengan berjerih lelah sedemikian rupa, hal itu seharusnya membantu mereka yang lemah agar mengingat juga perkataan-perkataan Tuhan YESUS, bahwa Dia telah berkata, adalah lebih berbahagia memberi daripada menerima."
>
>20:36  Dan sesudah mengatakan hal ini, sambil menekuk kedua lututnya, dia berdoa bersama mereka semua.
>
>20:37  Dan terjadilah tangisan yang mengharukan dari mereka semua dan sambil merangkul leher Paulus, mereka menciuminya.
>
>20:38  Yang paling menyedihkan di atas perkataan yang dengannya dia telah berkata, bahwa mereka tidak akan melihat wajahnya lagi. Dan mereka mengantarnya ke kapal.


