# Kisah Para Rasul  21

>
>21:1  Dan terjadilah ketika kami berlayar, setelah terpisah dari mereka karena langsung berlayar, kami tiba di Kos, dan keesokan harinya ke Rodos, dan dari sana ke Patara.
>
>21:2  Dan karena mendapatkan kapal yang menyeberang ke Fenisia, setelah naik, kami berlayar.
>
>21:3  Dan setelah tampak pulau Siprus dan melewatinya di sebelah kiri, kami berlayar ke Siria, dan kapal itu berlabuh di Tirus, karena kapal ada di sana untuk membongkar muatannya.
>
>21:4  Dan ketika mendapati para murid, kami menetap di sana selama tujuh hari. Merekalah yang berkata kepada Paulus melalui Roh agar tidak naik ke Yerusalem.
>
>21:5  Namun ketika kami selesai menggenapkan hari-hari itu, sambil keluar kami meneruskan perjalanan. Semua orang bersama istri-istri dan anak-anaknya sampai ke luar kota karena mengantarkan kami, dan sambil bertekuk lutut kami berdoa di pantai.
>
>21:6  Dan setelah menyalami seorang dengan yang lain, kami naik ke kapal, dan mereka itu pulang ke tempatnya masing-masing.
>
>21:7  Dan setelah meneruskan pelayaran dari Tirus, kami tiba di Ptolemais; dan setelah menyalami saudara-saudara, kami tinggal satu hari bersama mereka.
>
>21:8  Dan keesokan harinya, setelah orang-orang yang di sekitar Paulus berangkat, kami tiba di Kaisarea; dan setelah masuk ke rumah Filipus, sang penginjil, yang berasal dari yang tujuh itu, kami tinggal bersamanya.
>
>21:9  Dan dia ini mempunyai empat orang anak gadis yang sering bernubuat.
>
>21:10  Dan setelah kami menetap beberapa hari, datanglah seseorang dari Yudea, seorang nabi dengan nama Agabus.
>
>21:11  Dan setelah datang kepada kami dan mengambil ikat pinggang Paulus, bahkan sambil mengikat kedua tangan dan kakinya sendiri, dia berkata, "Roh Kudus mengatakan hal-hal ini: Orang yang memiliki ikat pinggang ini, beginilah orang-orang Yahudi di Yerusalem akan mengikatnya dan menyerahkannya ke tangan bangsa-bangsa lain."
>
>21:12  Dan ketika kami mendengar hal-hal ini, baik kami maupun orang-orang setempat, meminta dia agar tidak naik ke Yerusalem.
>
>21:13  Namun Paulus menjawab, "Apa yang kamu lakukan dengan menangis dan menghancurkan hatiku? Sebab aku bukan saja mempunyai kesiapan untuk diikat, tetapi juga untuk mati di Yerusalem demi Nama Tuhan YESUS."
>
>21:14  Dan karena dia tidak dapat dibujuk, maka kami diam sambil berkata, "Biarlah kehendak Tuhan {KURIOS - 2962} terjadi!"
>
>21:15  Dan setelah hari-hari itu, sesudah bersiap-siap, kami naik ke Yerusalem.
>
>21:16  Dan para murid dari Kaisarea pun pergi bersama kami sambil mengantar kepada Manason dari Siprus, salah seorang murid lama, yang dengannya kami akan menginap.
>
>21:17  Dan ketika kami tiba di Yerusalem, saudara-saudara menyambut kami dengan gembira.
>
>21:18  Dan hari yang berikutnya, Paulus bersama kami pergi mengunjungi Yakobus, juga semua para tua-tua datang.
>
>21:19  Setelah menyalami mereka, dia menjelaskan satu persatu setiap hal yang telah Allah {THEOS - 2316} perbuat di antara bangsa-bangsa lain melalui pelayanannya.
>
>21:20  Dan ketika mendengarnya, mereka memuliakan Allah {Tuhan - 2316}. Mereka juga berkata kepadanya, "Hai saudara, engkau melihat berapa puluh ribu orang-orang Yahudi yang telah menjadi percaya dan mereka semua merupakan orang-orang yang giat akan torat.
>
>21:21  Namun mereka diberitahu tentang engkau, bahwa engkau mengajari semua orang Yahudi di seluruh bangsa-bangsa lain penyangkalan terhadap Musa, dengan mengatakan mereka jangan menyunat anak-anaknya ataupun hidup menurut adat istiadat.
>
>21:22  Jadi apakah artinya ini? Selayaknyalah sejumlah orang berkumpul bersama, karena mereka ingin mendengar bahwa engkau telah datang.
>
>21:23  Selanjutnya, ini, lakukanlah apa yang kami katakan kepadamu: Ada empat orang yang sedang bersumpah terhadap dirinya sendiri.
>
>21:24  Sambil membawa mereka ini, tahirkanlah dirimu bersama mereka dan tanggunglah biaya atas mereka supaya mereka dapat mencukur kepalanya, dan semua orang akan tahu bahwa apa yang mereka ceritakan tentang engkau adalah omong kosong, sebaliknya engkau sendiri sedang berjalan sesuai aturan dan sedang memelihara torat.
>
>21:25  Namun mengenai bangsa-bangsa lain yang telah menjadi percaya, kami telah menulis surat dengan memutuskan, bahwa mereka tidak lagi meneliti apa pun yang seperti ini, selain mereka menjaga diri, baik dari persembahan berhala, maupun darah, maupun binatang yang mati tercekik, dan dari percabulan."
>
>21:26  Kemudian pada hari yang berikutnya, setelah membawa orang-orang itu untuk ditahirkan bersamanya, Paulus masuk ke dalam bait suci untuk mengumumkan penggenapan hari-hari penahiran sampai saat persembahan yang dipersembahkan bagi tiap-tiap orang dari mereka masing-masing.
>
>21:27  Namun ketika tujuh hari akan segera digenapi, pada waktu melihat ia di bait suci, orang-orang Yahudi dari Asia mengacaukan semua kerumunan orang itu dan mereka menjatuhkan tangan atasnya,
>
>21:28  sambil berteriak, "Hai para pria, orang-orang Israel, tolonglah! Inilah orang yang mengajari semua orang di mana-mana menentang bangsa, dan torat, dan tempat ini, dan lebih lagi, dia juga membawa masuk orang- orang Yunani ke dalam bait suci dan mencemarkan tempat kudus ini!"
>
>21:29  Sebab sebelumnya mereka telah melihat Trofimus, orang Efesus itu, di dalam kota bersamanya, yang mereka sangka bahwa Paulus telah membawanya masuk ke dalam bait suci.
>
>21:30  Seluruh kota itu pun menjadi gempar dan terjadilah suatu gerakan massa, dan setelah menangkap Paulus mereka menyeretnya ke luar bait suci, dan seketika itu juga pintu-pintu ditutup.
>
>21:31  Namun, sementara berusaha untuk membunuhnya, datanglah laporan kepada perwira pasukan itu, bahwa seluruh Yerusalem telah menjadi kacau,
>
>21:32  yang dengan segera, seraya membawa para prajurit dan para perwira bawahannya, dia berlari turun ke arah mereka. Dan ketika melihat perwira dan para prajurit itu, mereka pun berhenti memukuli Paulus.
>
>21:33  Kemudian sambil menghampirinya, perwira itu menangkapnya, dan memerintahkan agar mengikatnya dengan dua rantai, dan dia menyidik siapakah dia dan apa yang sedang ia lakukan.
>
>21:34  Namun, orang lain meneriakkan sesuatu yang lain di antara kerumunan orang itu. Dan, karena tidak dapat mengetahui dengan pasti penyebab kegaduhan itu, ia memerintahkan agar ia dibawa ke markas.
>
>21:35  Dan, ketika tiba di atas anak tangga, terpaksalah dia diangkat oleh para prajurit karena desakan kerumunan orang itu,
>
>21:36  sebab sekumpulan massa mengikutinya sambil berteriak, "Enyahkan dia!"
>
>21:37  Adapun ketika akan segera dibawa masuk ke dalam markas, Paulus berkata kepada perwira itu, "Apakah diizinkan bagiku untuk mengatakan sesuatu kepadamu?" Dan, dia berkata, "Engkau tahu bahasa Yunani?
>
>21:38  Jadi, engkau bukanlah orang Mesir yang sebelum hari-hari ini menimbulkan kerusuhan dan memimpin empat ribu orang pembunuh ke padang gurun?"
>
>21:39  Dan Paulus berkata, "Aku sesungguhnya adalah seorang Yahudi, orang Tarsus, Kilikia, bukannya warga kota yang tiada dikenal; dan aku meminta engkau, izinkanlah kepadaku untuk berbicara kepada orang banyak itu."
>
>21:40  Dan setelah dia mengizinkannya, sambil berdiri di atas anak tangga, Paulus memberi isyarat dengan tangannya kepada orang-orang itu. Dan setelah terjadi keheningan menyeluruh, berbicaralah dia sambil berkata dalam dialek Ibrani,


