# Kisah Para Rasul  25

>
>25:1  Kemudian, setelah memasuki provinsi itu, sesudah tiga hari Festus naik ke Yerusalem dari Kaisarea.
>
>25:2  Dan, kepadanya imam besar dan para pemuka bangsa Yahudi mengungkapkan hal-hal melawan Paulus; dan mereka mendesaknya
>
>25:3  dengan meminta kemurahan hati terhadapnya, supaya dia bersedia mengirimkannya ke Yerusalem, untuk melaksanakan penyergapan, agar dapat membunuhnya di tengah jalan.
>
>25:4  Kemudian Festus menjawab bahwa sesungguhnya Paulus tetap ditahan di Kaisarea, dan dia sendiri akan segera berangkat secepatnya.
>
>25:5  Dia berkata, "Karena itu, siapa di antara kamu yang mampu, dengan pergi turun bersama biarlah mereka mendakwanya, sekiranya ada sesuatu pada orang ini."
>
>25:6  Dan setelah menetap di antara mereka lebih dari sepuluh hari, setelah pergi turun ke Kaisarea, pada keesokan harinya, seraya duduk di kursi pengadilan dia memerintahkan agar Paulus dihadapkan.
>
>25:7  Dan ketika dia datang, orang-orang Yahudi yang turun dari Yerusalem berdiri mengelilinginya sambil membawa tuduhan-tuduhan yang banyak dan berat terhadap Paulus, yang mereka tidak dapat buktikan,
>
>25:8  sementara dia sendiri membela dirinya, "Tidak satu pun aku berdosa, baik terhadap torat bangsa Yahudi, maupun terhadap bait suci, atau terhadap kaisar."
>
>25:9  Namun, karena ingin menunjukkan kemurahan hati kepada orang-orang Yahudi, sambil menjawab dia berkata kepada Paulus, "Maukah engkau yang naik ke Yerusalem untuk dihakimi di sana, di hadapanku, sehubungan dengan hal-hal ini?"
>
>25:10  Namun Paulus berkata, "Aku berdiri di hadapan kursi pengadilan kaisar, tempat seharusnya aku dihakimi. Aku tidak menyalahi bangsa Yahudi apa pun, sebagaimana pula yang engkau ketahui sepenuhnya dengan baik.
>
>25:11  Sebab jika sesungguhnya aku bersalah dan telah melakukan sesuatu yang layak dihukum mati, aku tidak menolak untuk mati. Namun jika tidak ada apa pun yang dengan hal-hal itu mereka menuduhkan kepadaku, maka tidak ada seorang pun berkuasa menyerahkan aku kepada mereka. Aku mengajukan banding kepada kaisar!"
>
>25:12  Kemudian, setelah berunding dengan sanhedrin, Festus menjawab, "Engkau telah mengajukan banding kepada kaisar, engkau harus meneruskannya!"
>
>25:13  Dan setelah berlalu beberapa hari, Raja Agripa dan Bernike datang ke Kaisarea untuk mengucapkan selamat kepada Festus.
>
>25:14  Dan ketika mereka menetap di sana beberapa hari, Festus mengemukakan hal-hal mengenai Paulus kepada raja, dengan berkata, "Ada seorang pria yang ditinggalkan oleh Feliks sebagai tahanan.
>
>25:15  Mengenai dia, ketika aku berada di Yerusalem, para imam kepala dan para tua-tua Yahudi telah mengungkapkannya sambil meminta hukuman bagi dia.
>
>25:16  Kepada mereka aku telah menjawab, bahwa bukanlah kebiasaan orang-orang Romawi dengan mudah menyerahkan seseorang untuk dihukum sebelum si terdakwa berhadapan muka dengan para pendakwa dan mendapatkan tempat untuk membela diri berkaitan dengan dakwaan itu.
>
>25:17  Oleh karena itu, ketika mereka datang bersama ke sini, dengan tidak melakukan penundaan apa pun, hari berikutnya, sambil duduk di kursi pengadilan, aku memerintahkan untuk menghadapkan orang itu.
>
>25:18  Mengenai dia, para pendakwa itu, setelah berdiri, tidak mengajukan dakwaan apa pun yang aku perkirakan,
>
>25:19  sebaliknya beberapa pertanyaan yang mereka ajukan kepadanya adalah mengenai agama mereka sendiri dan mengenai seseorang, YESUS, yang telah mati, yang Paulus akui hidup.
>
>25:20  Dan karena bingung mengenai permasalahan ini, maka aku berkata, apakah dia mau pergi ke Yerusalem supaya tentang hal ini diadili di sana pula.
>
>25:21  Namun, Paulus mengajukan banding supaya perkaranya dibawa ke pengadilan Kaisar Agustus, maka aku memerintahkan agar ia ditahan sampai aku dapat mengirimkannya kepada kaisar."
>
>25:22  Dan Agripa berkata kepada Festus, "Aku sendiri pun ingin mendengarkan orang itu." Dan dia menjawab, "Besok engkau dapat mendengarkan dia."
>
>25:23  Lalu pada keesokan harinya, ketika Agripa dan Bernike datang dengan penuh kemegahan, dan ketika memasuki ruang pengadilan bersama para perwiranya dan juga orang-orang terkemuka yang ada di kota itu, dan ketika Festus memberi perintah, maka Paulus dihadapkan.
>
>25:24  Dan Festus berkata, "Ya, Raja Agripa, dan semua orang yang hadir bersama kami, hai para pria, perhatikanlah orang ini, yang mengenai dirinya seluruh kumpulan orang-orang Yahudi, baik yang ada di Yerusalem maupun yang ada di sini, telah memohon kepadaku dengan meneriakkan bahwa dia seharusnya tidak hidup lebih lama lagi.
>
>25:25  Namun aku, setelah mempelajarinya, dia tidak melakukan apa pun yang layak untuk hukuman mati, dan juga karena dia ini telah mengajukan banding kepada Kaisar Agustus, maka aku memutuskan untuk mengirimkan dia.
>
>25:26  Mengenai dirinya itu, aku tidak mempunyai sesuatu yang pasti untuk menuliskannya kepada Kaisar {tuanku - 2962}. Jadi, aku menghadapkan dia kepada kamu, dan terutama ke hadapanmu, ya Raja Agripa, supaya setelah diadakan pemeriksaan, aku dapat menuliskan sesuatu.
>
>25:27  Sebab bagiku kelihatannya tidak masuk akal jika mengirimkan seorang tahanan tanpa menyertakan pula tuduhan terhadapnya."


