# Luke  10

>
>10:1  Dan sesudah hal-hal itu, Tuhan menetapkan juga tujuh puluh orang lainnya, dan mengutus mereka berdua-dua mendahului Dia ke setiap kota dan tempat yang akan segera Dia datangi.
>
>10:2  Kemudian Dia berkata kepada mereka, "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Oleh sebab itu, mintalah kepada Tuan yang empunya tuaian supaya Dia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian-Nya.
>
>10:3  Pergilah! Lihatlah, Aku mengutus kamu seperti anak domba ke tengah- tengah serigala.
>
>10:4  Janganlah membawa kantung uang, atau kantung bekal, maupun kasut; dan janganlah menyalami siapa pun sepanjang perjalanan.
>
>10:5  Dan ke dalam rumah mana pun kamu akan masuk, ucapkanlah terlebih dahulu: Damai sejahtera bagi rumah ini!
>
>10:6  Dan jika di sana memang ada anak damai sejahtera, maka damai sejahteramu akan tinggal di atasnya. Namun jika tidak, maka itu akan kembali kepadamu.
>
>10:7  Dan tinggallah di rumah itu, sambil makan dan minum sesuatu dari mereka, sebab seorang pekerja adalah layak atas upahnya. Janganlah berpindah-pindah dari rumah ke rumah.
>
>10:8  Dan ke dalam kota mana saja kamu masuk dan mereka menerima kamu, makanlah apa yang dihidangkan di hadapanmu.
>
>10:9  Dan sembuhkanlah orang-orang yang lemah di antara mereka, dan katakanlah kepada mereka: Kerajaan Allah {THEOS - 2316} sudah mendekat kepadamu.
>
>10:10  Namun ke dalam kota mana saja kamu masuk tetapi mereka tidak menerima kamu, sambil keluar ke jalan-jalan rayanya, katakanlah:
>
>10:11  Bahkan debu yang melekat pada kami dari kotamu, kami kebaskan terhadapmu, hanya, ketahuilah ini, bahwa kerajaan Allah {THEOS - 2316} sudah mendekat kepadamu!
>
>10:12  Dan Aku berkata kepadamu bahwa pada hari itu bagi Sodom akan lebih ringan daripada bagi kota itu.
>
>10:13  Celakalah engkau, hai Khorazim! Celakalah engkau, hai Betsaida! Sebab jika mukjizat yang terjadi di antaramu, telah terjadi di Tirus dan Sidon, maka sudah lama mereka bertobat dengan duduk dalam pakaian karung dan abu.
>
>10:14  Namun pada waktu penghakiman, bagi Tirus dan Sidon akan lebih ringan daripada bagimu.
>
>10:15  Dan engkau, hai Kapernaum, yang telah ditinggikan sampai ke langit, engkau akan diturunkan sampai ke alam maut!
>
>10:16  Siapa yang mendengarkan kamu, ia mendengarkan Aku. Dan siapa yang menolak kamu, ia menolak Aku. Dan siapa yang menolak Aku, ia menolak Dia yang mengutus Aku."
>
>10:17  Dan ketujuh puluh orang itu kembali dengan sukacita, sambil berkata, "Tuhan, bahkan setan-setan pun tunduk kepada kami dalam Nama-Mu."
>
>10:18  Dan, Dia berkata kepada mereka, "Aku melihat Satan jatuh dari langit seperti kilat.
>
>10:19  Lihatlah, Aku memberikan kepadamu otoritas untuk menjejakkan kaki di atas ular dan kalajengking dan atas segala kuasa musuh, dan bahkan tidak ada sesuatu pun yang dapat melukai kamu.
>
>10:20  Akan tetapi dalam hal ini, janganlah bersukacita karena roh-roh itu tunduk kepadamu, tetapi lebih bersukacitalah karena namamu tertulis di surga."
>
>10:21  Pada saat itu, YESUS bersukacita dalam Roh dan berkata, "Aku mengaku kepada-Mu, ya Bapa, Tuhan atas langit dan bumi, karena Engkau telah menyembunyikan hal-hal ini dari orang-orang berhikmat dan orang-orang pandai, dan Engkau telah menyingkapkannya kepada kanak- kanak; benar, Bapa, karena demikianlah yang berkenan di hadapan Engkau.
>
>10:22  Segala sesuatu telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku, dan tidak seorang pun mengetahui siapakah Putra itu, selain Bapa, dan siapakah Bapa itu, selain Putra, dan siapa saja yang kepadanya Putra itu kehendaki untuk menyingkapkannya."
>
>10:23  Dan sambil berpaling kepada para murid-Nya secara tersendiri, Dia berkata, "Berbahagialah mata yang melihat apa yang kamu lihat.
>
>10:24  Sebab Aku berkata kepadamu, bahwa banyak nabi dan raja yang ingin melihat apa yang kamu lihat, tetapi tidak melihatnya; dan ingin mendengar apa yang kamu dengar, tetapi tidak mendengarnya."
>
>10:25  Dan tampaklah seorang ahli torat berdiri untuk mencobai Dia dan mengatakan, "Guru, dengan berbuat apa aku dapat mewarisi hidup yang kekal?"
>
>10:26  Dan Dia berkata kepadanya, "Apa yang telah tertulis di dalam torat? Bagaimana kamu membacanya?"
>
>10:27  Dan sambil menjawab, dia berkata, "Kasihilah Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap pikiranmu; dan kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri."
>
>10:28  Dan, Dia berkata kepadanya, "Engkau telah menjawab dengan benar, lakukanlah itu, maka kamu akan hidup."
>
>10:29  Namun karena ingin membenarkan dirinya sendiri, dia berkata kepada YESUS, "Dan, siapakah sesamaku itu?"
>
>10:30  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata, "Ada seorang pria yang turun dari Yerusalem ke Yerikho, dan dia jatuh ke tangan para penyamun, dan setelah melucutinya, bahkan setelah melontarkan pukulan-pukulan, mereka pergi meninggalkannya dengan menderita setengah mati.
>
>10:31  Dan secara kebetulan, turunlah seorang imam di jalan itu, dan meskipun melihatnya, dia melewatinya dari sisi lainnya.
>
>10:32  Dan sama seperti itu juga, seorang Lewi datang ke tempat itu. Setelah tiba dan melihatnya, dia melewatinya dari sisi lainnya.
>
>10:33  Dan, adalah seorang Samaria yang sedang bepergian, dia datang ke arahnya, dan ketika melihatnya, dia dipenuhi belas kasihan.
>
>10:34  Dan setelah menghampiri, dia membalut luka-lukanya dengan menyiramkan minyak dan anggur, dan setelah menaikkan orang itu ke atas hewan tunggangannya, dia membawanya ke sebuah penginapan dan merawatnya.
>
>10:35  Dan pada keesokan harinya, setelah keluar, sambil membayar dua dinar, dia menyerahkan orang itu kepada pengurus penginapan dan berkata kepadanya: Rawatlah dia, dan berapa pun yang engkau belanjakan lebih, pada waktu kembali, aku akan membayar gantinya kepadamu.
>
>10:36  Maka, siapakah menurut pendapatmu dari ketiga orang ini, yang menjadi sesama bagi orang yang jatuh ke tangan penyamun itu?"
>
>10:37  Dan dia berkata, "Orang yang telah menunjukkan kemurahan kepadanya." Lalu, YESUS berkata kepadanya, "Pergilah, dan engkau, berbuatlah sama seperti itu!"
>
>10:38  Dan terjadilah, ketika mereka melanjutkan perjalanan, Dia pun masuk ke sebuah desa. Dan seorang wanita yang bernama Marta menyambut Dia ke dalam rumahnya.
>
>10:39  Dan dia mempunyai seorang saudara perempuan yang disebut Maria, dialah juga yang sambil duduk di samping kaki Tuhan {YESUS - 2962}, mendengarkan perkataan-Nya.
>
>10:40  Namun, Marta terus-menerus disibukkan oleh banyaknya pelayanan. Dan sambil mendekat, dia berkata, "Tuhan, tidakkah Engkau peduli bahwa saudaraku membiarkan aku seorang diri melayani? Maka, katakanlah kepadanya supaya dia membantu aku!"
>
>10:41  Namun sambil menanggapi, Tuhan {YESUS - 2962} berkata kepadanya, "Marta, Marta, engkau khawatir dan disusahkan oleh banyak hal,
>
>10:42  tetapi, satu hal yang perlu, dan Maria telah memilih bagian yang baik, yang tidak akan diambil dari padanya."


