# Luke  5

>
>5:1  Dan terjadilah, ketika kerumunan orang mengerumuni Dia untuk mendengarkan firman Allah {THEOS - 2316} dan Dia sedang berdiri di tepi danau Genesaret,
>
>5:2  Dia pun melihat dua buah perahu sedang sandar di tepi danau, dan setelah pergi dari padanya, nelayan-nelayan itu membersihkan jalanya,
>
>5:3  dan, sambil naik ke dalam salah satu perahu itu, yakni milik Simon, Dia memintanya agar menghelanya sedikit jauh dari pantai, dan, sambil duduk, Dia mengajar kerumunan orang itu dari perahu itu.
>
>5:4  Dan ketika Dia selesai berbicara, Dia berkata kepada Simon, "Bertolaklah ke tempat yang dalam dan tebarkanlah jalamu untuk penangkapan ikan."
>
>5:5  Dan sambil menjawab, Simon berkata kepada-Nya, "Tuan, setelah berjerih lelah sepanjang malam, kami tidak memperoleh apa pun, tetapi karena perkataan-Mu, aku akan menebarkan jala itu."
>
>5:6  Dan setelah melakukan hal itu, mereka menangkap sejumlah besar ikan dan jala mereka pun mulai terkoyak.
>
>5:7  Dan, mereka memberi isyarat kepada mereka yang menjadi mitra yang ada di perahu lain agar datang membantu mereka. Dan mereka datang serta mengisi kedua perahu itu sehingga keduanya hampir tenggelam.
>
>5:8  Dan setelah menyaksikannya, Simon Petrus bersujud di lutut YESUS, sambil berkata, "Tuhan, pergilah dari padaku, karena aku ini seorang berdosa."
>
>5:9  Sebab rasa takjub menghinggapi dia dan semua orang yang ada bersamanya atas penangkapan ikan-ikan yang telah mereka hasilkan.
>
>5:10  Dan demikian jugalah Yakobus dan Yohanes, anak-anak Zebedeus, yang merupakan teman semitra dari Simon. Dan YESUS berkata kepada Simon, "Jangan takut, mulai sekarang engkau akan menjala manusia."
>
>5:11  Dan, sesudah menarik perahu-perahu itu ke darat, setelah meninggalkan segala sesuatu, mereka pun mengikut kepada-Nya.
>
>5:12  Dan terjadilah, ketika Dia berada di suatu kota, dan lihatlah, ada seorang pria yang penuh dengan kusta. Dan, ketika melihat YESUS, sambil tersungkur dengan mukanya, dia memohon kepada- Nya dengan berkata, "Tuan, jika Engkau mau, Engkau dapat menahirkan aku."
>
>5:13  Dan dengan mengulurkan tangan, Dia menjamahnya sambil berkata, "Aku mau, biarlah engkau ditahirkan!" Dan seketika itu juga kusta itu lenyap dari padanya.
>
>5:14  Dan, Dia memberi perintah kepadanya agar tidak mengatakan kepada siapa pun, "Tetapi seraya pergi, perlihatkanlah dirimu kepada imam dan bawalah persembahan berkenaan dengan penahiranmu seperti yang telah Musa perintahkan sebagai kesaksian bagi mereka."
>
>5:15  Namun kabar tentang Dia makin tersebar, dan kerumunan orang banyak berkumpul untuk mendengarkan dan untuk disembuhkan oleh-Nya dari kelemahan-kelemahan mereka.
>
>5:16  Namun, Dia menarik diri ke padang gurun dan berdoa.
>
>5:17  Dan terjadilah juga pada suatu hari, ketika Dia sedang mengajar, duduklah pula orang-orang Farisi dan para pengajar torat yang datang dari semua desa di Galilea, dan Yudea, serta Yerusalem, dan kuasa Tuhan {KURIOS - 2962} hadir untuk menyembuhkan mereka.
>
>5:18  Dan tampaklah orang-orang yang mengusung seorang yang terserang kelumpuhan, di atas sebuah tempat tidur, dan mereka berusaha membawanya masuk dan meletakkan di hadapan-Nya.
>
>5:19  Namun, karena tidak mendapatkan cara bagaimana mereka dapat membawanya masuk sehubungan dengan kerumunan orang itu, setelah naik ke atas atap rumah, mereka menurunkannya melalui atap itu bersama tempat tidurnya ke tengah- tengah, ke hadapan YESUS.
>
>5:20  Dan ketika melihat iman mereka, Dia berkata kepadanya, "Hai manusia, dosa-dosamu telah diampunkan kepadamu!"
>
>5:21  Dan para ahli kitab dan orang- orang Farisi itu mulai bertanya-tanya, "Siapakah Dia ini yang mengatakan hujatan? Siapakah yang dapat mengampunkan dosa kecuali Allah {THEOS - 2316} saja?"
>
>5:22  Dan setelah mengetahui sepenuhnya pergunjingan mereka, sambil menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Kamu mempertanyakan apa dalam hatimu?
>
>5:23  Manakah yang lebih mudah mengatakan: Dosa-dosamu sudah diampunkan, atau mengatakan: Bangun dan berjalanlah?
>
>5:24  Namun agar kamu mengetahui, bahwa Anak Manusia itu mempunyai otoritas atas bumi untuk mengampunkan dosa." Dia berkata kepada orang yang diserang kelumpuhan itu, "Aku berkata kepadamu: Bangunlah, dan sambil mengangkat tempat tidurmu, pulanglah ke rumahmu!"
>
>5:25  Dan seketika itu juga, dengan berdiri di hadapan mereka, seraya mengangkat tempat yang di atasnya dia terbaring, pulanglah dia ke rumahnya sambil memuliakan Allah {THEOS - 2316}.
>
>5:26  Maka rasa kagum menerpa semua orang, dan mereka memuliakan Allah {THEOS - 2316} dan dipenuhi rasa takut, sambil berkata, "Hari ini kami telah menyaksikan hal-hal yang ajaib."
>
>5:27  Dan sesudah peristiwa ini, Dia keluar dan melihat seorang pemungut cukai dengan nama Lewi, sedang duduk di balai cukai dan Dia berkata kepadanya, "Ikutlah Aku!"
>
>5:28  Dan dengan meninggalkan segala sesuatu, seraya bangkit, ia mengikut kepada-Nya.
>
>5:29  Dan Lewi mengadakan sebuah perjamuan besar bagi Dia di rumahnya. Dan kerumunan besar pemungut cukai dan orang-orang lainnya yang ada bersamanya hadir untuk duduk makan bersama.
>
>5:30  Dan para ahli kitab dan orang-orang Farisi bersungut-sungut kepada murid- murid-Nya, seraya berkata, "Mengapa kamu makan dan minum bersama para pemungut cukai dan orang-orang berdosa?"
>
>5:31  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Mereka yang sehat tidak mempunyai kebutuhan akan tabib, melainkan mereka yang menderita sakit.
>
>5:32  Aku datang tidak untuk memanggil orang-orang benar, melainkan orang- orang berdosa untuk pertobatan."
>
>5:33  Namun mereka berkata kepada-Nya, "Mengapa murid-murid Yohanes sering berpuasa dan berdoa, demikian juga murid-murid orang Farisi, tetapi para murid-Mu makan dan minum?"
>
>5:34  Namun Dia berkata kepada mereka, "Kamu tidak mungkin untuk membuat para pengiring mempelai berpuasa sementara mempelai pria ada bersama mereka.
>
>5:35  Namun saatnya akan tiba juga, ketika mempelai pria diambil dari mereka, pada saat itulah mereka akan berpuasa pada hari-hari itu."
>
>5:36  Dan Dia pun mengatakan sebuah perumpamaan kepada mereka, "Tidak seorang pun menambalkan secarik kain dari jubah yang baru pada jubah yang lama. Dan jika tidak, yang baru pun akan robek, dan yang lama tidak cocok dengan secarik kain dari yang baru.
>
>5:37  Demikian juga tidak seorang pun memasukkan anggur yang baru ke dalam kirbat yang tua, dan jika tidak, anggur yang baru itu akan mengoyakkan kirbat itu, dan dia pun tertumpahlah, dan kirbat itu pun hancurlah.
>
>5:38  Namun, anggur yang baru harus dimasukkan ke dalam kirbat yang baru, dan terpeliharalah keduanya.
>
>5:39  Dan tidak pernah seorang pun yang meminum anggur lama tiba-tiba menginginkan anggur baru, karena dia berkata: Yang lama itu lebih baik."


