# Luke  9

>
>9:1  Dan setelah mengumpulkan kedua belas murid-Nya, Dia memberikan kepada mereka kuasa dan otoritas atas semua setan dan untuk menyembuhkan penyakit-penyakit.
>
>9:2  Dan, Dia mengutus mereka untuk memberitakan kerajaan Allah {THEOS - 2316} dan menyembuhkan kelemahan- kelemahan.
>
>9:3  Dan Dia berkata kepada mereka, "Jangan membawa apa pun untuk perjalanan. Jangan tongkat, atau kantung bekal, atau roti, atau uang, ataupun masing-masing memiliki dua helai pakaian.
>
>9:4  Dan ke dalam rumah mana pun kamu masuk, tinggallah di sana, keluarlah dari sana pula.
>
>9:5  Dan berapa banyak orang yang tidak menerima kamu, kebaskanlah debu dari kakimu ketika keluar dari kota itu, sebagai kesaksian melawan mereka."
>
>9:6  Dan setelah keluar, mereka melintas ke desa-desa sambil menginjil dan menyembuhkan di mana-mana.
>
>9:7  Dan Herodes, raja wilayah itu, mendengar segala sesuatu yang dilakukan oleh-Nya. Dan dia menjadi bingung karena dikatakan oleh beberapa orang bahwa Yohanes telah dibangkitkan dari antara orang mati,
>
>9:8  dan oleh beberapa orang yang lain, bahwa Elia telah ditampakkan, dan bahwa seorang nabi dari zaman dahulu telah bangkit kembali.
>
>9:9  Dan Herodes berkata, "Aku telah memenggal kepala Yohanes. Namun, siapakah Dia ini, yang tentang-Nya aku dengar seperti itu?" Dan dia berusaha untuk melihat-Nya.
>
>9:10  Dan setelah kembali, rasul-rasul itu menceritakan kepada-Nya sebanyak apa yang telah mereka lakukan. Dan dengan membawa mereka, Dia pergi secara tersendiri ke tempat yang sunyi di sebuah kota yang disebut Betsaida.
>
>9:11  Namun setelah mengetahuinya, kerumunan orang itu pun mengikuti Dia. Dan seraya menerima mereka, Dia berbicara kepada mereka tentang kerajaan Allah {THEOS - 2316}. Dan Dia menyembuhkan orang-orang yang mempunyai kebutuhan kesembuhan.
>
>9:12  Dan menjelang senja hari tiba, sambil mendekat, kedua belas murid berkata kepada-Nya, "Suruhlah kerumunan orang itu supaya pergi ke desa-desa dan kampung-kampung di sekitar sini supaya mereka dapat menginap dan mendapatkan makanan karena kita berada di sini di tempat yang sunyi."
>
>9:13  Namun Dia berkata kepada mereka, "Kamu, berilah kepada mereka makan!" Namun mereka berkata, "Yang ada pada kami tidak lebih dari lima roti dan dua ikan, kecuali jika pergi, kami dapat membeli makanan bagi semua orang ini."
>
>9:14  Sebab mereka ada kira-kira lima ribu orang pria. Dan Dia berkata kepada murid-murid-Nya, "Suruhlah mereka duduk berkelompok, masing-masing lima puluh orang!"
>
>9:15  Dan mereka melakukannya demikian, dan menyuruh semua orang duduk.
>
>9:16  Dan setelah mengambil lima roti dan dua ikan itu, sambil menengadah ke langit, Dia memberkati dan memecah-mecahkannya, serta memberikan kepada murid-murid untuk menghidangkannya kepada kerumunan orang itu.
>
>9:17  Mereka pun makanlah, dan semua orang dikenyangkan. Dan potongan- potongan yang berlebih dikumpulkan oleh mereka, dua belas keranjang.
>
>9:18  Dan terjadilah ketika Dia sedang berdoa secara tersendiri, murid- murid ada bersama-Nya. Dan Dia menanyai mereka dengan mengatakan, "Kerumunan orang itu mengatakan siapa Aku ini?"
>
>9:19  Dan, sambil menjawab mereka berkata, "Yohanes Pembaptis, dan yang lain: Elia, dan yang lainnya lagi: Seorang nabi dari zaman dahulu telah bangkit kembali."
>
>9:20  Dan Dia berkata kepada mereka, "Namun kamu, kamu mengatakan siapa Aku ini?" Dan sambil menjawab, Petrus berkata, "Sang Mesias dari Allah {THEOS - 2316}."
>
>9:21  Dan sambil memperingatkan mereka, Dia memerintahkan agar tidak mengatakan hal ini kepada siapa pun,
>
>9:22  dengan berkata, "Seharusnyalah Anak Manusia menderita banyak hal, dan ditolak oleh para tua-tua dan imam-imam kepala serta para ahli kitab, dan dibunuh, dan dibangkitkan pada hari yang ketiga."
>
>9:23  Dan Dia berkata kepada semua orang, "Jika seseorang ingin ikut di belakang-Ku, biarlah dia menyangkal dirinya, dan memikul salibnya setiap hari, lalu mengikut Aku.
>
>9:24  Sebab siapa yang ingin menyelamatkan jiwanya, dia akan menghilangkannya; tetapi siapa yang menghilangkan jiwanya karena Aku, ia akan menyelamatkannya.
>
>9:25  Sebab apa untungnya seseorang memperoleh seluruh dunia ini, tetapi dengan membinasakan dirinya sendiri atau dengan kehilangan?
>
>9:26  Sebab siapa saja yang merasa malu karena Aku dan perkataan-Ku, tentang dia, Anak Manusia pun akan merasa malu ketika tiba dalam kemuliaan-Nya dan kemuliaan Bapa serta para malaikat kudus-Nya.
>
>9:27  Namun Aku berkata kepadamu, sesungguhnya ada beberapa orang yang sedang berdiri di sini, yang sekali-kali tidak akan mengalami kematian sampai mereka melihat kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>9:28  Dan terjadilah kira-kira delapan hari sesudah perkataan itu, dengan mengajak Petrus dan Yohanes serta Yakobus, Dia naik ke gunung untuk berdoa.
>
>9:29  Dan ketika Dia sedang berdoa, raut wajah-Nya menjadi berbeda dan pakaian-Nya putih berkilauan.
>
>9:30  Dan tampaklah dua orang pria sedang berbicara dengan Dia, yaitu Musa dan Elia
>
>9:31  yang tampak dalam kemuliaan. Mereka membicarakan kepergian-Nya ke Yerusalem, yang akan segera Dia genapi.
>
>9:32  Namun Petrus dan mereka yang ada bersamanya telah dikuasai rasa kantuk, dan ketika benar-benar terbangun, mereka melihat kemuliaan-Nya serta dua orang pria yang sedang berdiri bersama-Nya.
>
>9:33  Dan terjadilah, ketika keduanya sedang memisahkan diri dari pada-Nya, Petrus berkata kepada YESUS, "Tuan, sebaiknya kita tetap berada di sini, dan kami akan mendirikan tiga kemah, satu untuk Engkau, dan satu untuk Musa, dan satu untuk Elia," dengan tidak mengerti dia sedang mengatakan apa.
>
>9:34  Dan sementara dia mengatakan hal ini, datanglah awan dan menyelubungi mereka. Dan mereka ketakutan ketika masuk ke dalam awan itu.
>
>9:35  Dan terdengarlah suara dari awan itu yang mengatakan, "Inilah Putra-Ku Yang Terkasih; dengarkanlah Dia!"
>
>9:36  Dan ketika mendengar suara itu, YESUS didapati seorang diri. Dan mereka tetap diam. Dan pada waktu itu mereka tidak seorang pun menceritakan kepada siapa pun, apa yang telah mereka lihat.
>
>9:37  Dan terjadilah pada keesokan harinya, ketika mereka turun dari gunung itu, kerumunan orang banyak menemui Dia.
>
>9:38  Dan tampaklah seorang pria dari antara kerumunan orang itu berseru dengan mengatakan, "Guru, aku mohon kepada-Mu jenguklah anakku karena dia anak satu-satunya bagiku.
>
>9:39  Dan lihatlah, suatu roh menguasai dia, dan tiba-tiba dia berteriak, dan roh itu mengguncang-guncangkan dia sampai mulutnya berbusa. Dan roh itu sulit menyingkir dari padanya sehingga terus menyiksanya.
>
>9:40  Dan aku telah meminta kepada murid-murid-Mu agar mereka mengusir roh itu, tetapi mereka tidak sanggup."
>
>9:41  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata, "Hai generasi yang tidak percaya dan tersesat, sampai kapan Aku harus ada bersamamu dan bertenggang rasa terhadap kamu? Bawalah anakmu itu ke sini!"
>
>9:42  Dan sementara dia sedang mendekat, setan itu menghempaskannya dan mengguncang-guncangkannya. Dan YESUS menghardik roh najis itu, dan menyembuhkan anak itu, dan menyerahkannya kembali kepada ayahnya.
>
>9:43  Dan semua orang takjub atas keagungan Allah {THEOS - 2316}. Dan selagi semua orang merasa kagum atas segala hal yang telah YESUS lakukan, Dia berkata kepada para murid-Nya,
>
>9:44  "Kamu taruhlah di telingamu perkataan-perkataan ini: Sebab Anak Manusia akan segera diserahkan ke dalam tangan manusia."
>
>9:45  Namun mereka tidak mengerti firman itu, dan hal itu masih tersembunyi dari mereka, sehingga mereka tidak dapat memahaminya, dan mereka takut untuk menanyai Dia tentang firman itu.
>
>9:46  Dan, timbullah perbantahan di antara mereka, siapa yang lebih besar dari antara mereka.
>
>9:47  Dan setelah melihat perbantahan dalam hati mereka, dengan mengambil seorang anak kecil, YESUS menempatkannya di samping diri-Nya,
>
>9:48  dan Dia berkata kepada mereka, "Siapa saja yang menyambut anak kecil ini atas Nama-Ku, ia menyambut Aku. Dan siapa saja yang menyambut Aku, ia menyambut Dia yang mengutus Aku. Sebab siapa yang terkecil di antara kamu sekalian, dia akan menjadi yang terbesar."
>
>9:49  Dan sambil menanggapi, Yohanes berkata, "Tuan, kami melihat seseorang sedang mengusir setan-setan atas Nama-Mu, dan kami melarangnya, karena dia tidak ikut bersama kita."
>
>9:50  Dan YESUS berkata kepadanya, "Jangan melarangnya! Sebab siapa yang tidak melawan kita, dia ada di pihak kita!"
>
>9:51  Dan terjadilah, ketika hari-hari kenaikan-Nya digenapi dan Dia memantapkan pandangan-Nya untuk pergi ke Yerusalem,
>
>9:52  lalu Dia mengirim utusan mendahului- Nya; dan setelah berangkat, mereka masuk ke sebuah desa orang Samaria untuk mengadakan persiapan bagi Dia.
>
>9:53  Namun mereka tidak menerima Dia, karena pandangan wajah-Nya mengarah ke Yerusalem.
>
>9:54  Dan ketika melihat itu, murid-murid- Nya, Yakobus dan Yohanes, berkata, "Tuhan, apakah Engkau menghendaki kami menyuruh api turun dari langit dan membinasakan mereka, seperti Elia juga melakukannya?"
>
>9:55  Namun sambil berpaling Dia menegur mereka dan berkata, "Kamu tidak memahami, dari roh semacam apa kamu berasal!
>
>9:56  Sebab Anak Manusia datang tidak untuk membinasakan jiwa manusia, tetapi untuk menyelamatkannya." Dan, mereka berangkat ke desa yang lain.
>
>9:57  Dan terjadilah ketika mereka sedang dalam perjalanan, seseorang berkata kepada-Nya, "Tuhan, Aku akan mengikuti Engkau ke mana pun Engkau pergi!"
>
>9:58  Dan YESUS berkata kepadanya, "Serigala mempunyai liang dan burung di langit mempunyai sarang, tetapi Anak Manusia tidak mempunyai tempat untuk meletakkan kepala-Nya."
>
>9:59  Dan, Dia berkata kepada yang lainnya, "Ikutlah Aku!" Namun, orang itu berkata, "Tuhan, izinkanlah aku pergi dahulu untuk menguburkan ayahku."
>
>9:60  Namun YESUS berkata kepadanya, "Biarkanlah orang-orang mati menguburkan diri mereka sendiri yang mati, tetapi engkau, sambil pergi, wartakanlah kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>9:61  Dan seorang yang lain juga berkata, "Aku akan mengikuti Engkau, Tuhan, tetapi izinkanlah aku berpamitan dahulu kepada orang-orang di rumahku."
>
>9:62  Namun, YESUS berkata kepadanya, "Seorang yang telah menaruh tangannya atas bajak dan menoleh ke belakang, ia tidak layak untuk kerajaan Allah {THEOS - 2316}."


