# Mark  6

>
>6:1  Dan Dia keluar dari sana, dan tiba di tempat asal-Nya, dan para murid-Nya mengikuti Dia.
>
>6:2  Dan ketika hari Sabat tiba, Dia mulai mengajar di sinagoga, dan banyak orang yang mendengarkan terkagum-kagum seraya mengatakan, "Dari manakah hal-hal ini bagi-Nya? Dan hikmat apakah yang diberikan kepada-Nya, karena mukjizat-mukjizat seperti itu pun terjadi melalui tangan-Nya?
>
>6:3  Bukankah Dia ini tukang kayu, anak Maria, dan saudara Yakobus, dan Yoses, dan Yudas, dan Simon? Dan bukankah saudara-saudara perempuan-Nya ada di sini bersama kita?" Dan mereka tersandung oleh Dia.
>
>6:4  Dan YESUS berkata kepada mereka, "Seorang nabi bukannya tiada berkehormatan, kecuali di tempat asalnya, dan di antara sanak saudaranya, dan dalam keluarganya."
>
>6:5  Dan Dia tidak dapat melakukan mukjizat apa pun di sana, kecuali kepada beberapa orang sakit Dia menyembuhkan dengan menumpangkan tangan.
>
>6:6  Dan Dia heran karena ketidakpercayaan mereka. Dan Dia berkeliling dari desa ke desa seraya mengajar.
>
>6:7  Dan Dia memanggil kedua belas murid dan mulai mengutus mereka berdua-dua, dan memberi kepada mereka otoritas atas roh-roh najis.
>
>6:8  Dan Dia memerintahkan kepada mereka agar tidak membawa apa pun dalam perjalanan, kecuali tongkat saja; tas pun tidak, roti pun tidak, dan uang dalam ikat pinggang pun tidak;
>
>6:9  kecuali memakai kasut, dan tidak boleh mengenakan dua helai pakaian.
>
>6:10  Dan Dia berkata kepada mereka, "Di mana pun kamu masuk ke dalam sebuah rumah, tinggallah di sana sampai kamu keluar dari sana.
>
>6:11  Dan, berapa banyak orang yang tidak menerima kamu, bahkan tidak mendengarkan kamu, sambil keluar dari sana, kebaskanlah debu di bawah kakimu sebagai kesaksian bagi mereka. Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, pada hari penghakiman, Sodom atau Gomora akan lebih ringan daripada kota itu."
>
>6:12  Dan setelah keluar, mereka berkhotbah agar orang-orang bertobat.
>
>6:13  Dan mereka mengusir banyak setan, dan mereka mengurapi banyak orang sakit dengan minyak dan menyembuhkannya.
>
>6:14  Dan, Raja Herodes telah mendengar --karena Nama-Nya telah menjadi terkenal-- dan dia berkata, "Yohanes Pembaptis telah dibangkitkan dari antara yang mati, maka karena itu mukjizat-mukjizat bekerja dalam Dia."
>
>6:15  Yang lain berkata, "Dia adalah Elia." Dan yang lain lagi berkata, "Dia adalah seorang nabi, atau seperti salah seorang dari para nabi."
>
>6:16  Namun setelah mendengar, Herodes berkata, "Dia yang telah kupenggal kepalanya, yaitu Yohanes, itulah Dia; Dia telah dibangkitkan dari antara yang mati."
>
>6:17  Sebab Herodes sendiri, sambil mengutus, dia menangkap Yohanes dan mengikatnya di dalam penjara, sehubungan dengan Herodias, istri Filipus, saudaranya, karena dia telah menikahinya.
>
>6:18  Sebab Yohanes berkata kepada Herodes, "Tidaklah sah bagimu mengambil istri saudaramu!"
>
>6:19  Dan Herodias menyimpan dendam terhadapnya dan ingin sekali membunuhnya, tetapi tidak dapat.
>
>6:20  Sebab, Herodes takut akan Yohanes ketika tahu bahwa dia seorang yang benar dan suci, dan terus melindunginya, dan melakukan banyak hal setelah mendengarkan pesannya, dan terus mendengarkan pesannya dengan gembira.
>
>6:21  Dan ketika tiba hari yang tepat, saat Herodes menyelenggarakan perjamuan bagi para pembesar dan para perwiranya dan orang-orang terkemuka di Galilea pada hari ulang tahunnya,
>
>6:22  dan ketika anak perempuan Herodias masuk dan menari dan menyenangkan Herodes dan mereka yang duduk makan bersamanya, berkatalah raja kepada gadis itu, "Mintalah kepadaku apa saja yang engkau inginkan, dan aku akan memberikannya kepadamu!"
>
>6:23  Dan dia bersumpah kepadanya, "Apa saja yang engkau minta kepadaku, aku akan memberikannya kepadamu, bahkan sampai separuh dari kerajaanku."
>
>6:24  Dan setelah keluar, ia bertanya kepada ibunya, "Aku harus meminta apa?" Dan dia menjawab, "Kepala Yohanes Pembaptis!"
>
>6:25  Dan segera setelah masuk dengan tergesa-gesa ke arah raja, dia meminta sambil berkata, "Aku ingin agar sekarang juga engkau memberikan kepadaku kepala Yohanes Pembaptis di atas baki!"
>
>6:26  Dan sekalipun menjadi sangat sedih, karena sumpahnya dan mereka yang duduk makan bersamanya, raja tidak ingin menolaknya.
>
>6:27  Dan segera, dengan menyuruh seorang algojo, raja memerintahkan agar kepalanya dibawa.
>
>6:28  Dan setelah pergi, dia memenggalnya di dalam penjara, dan membawa kepalanya di atas baki, dan menyerahkannya kepada gadis itu. Dan gadis itu memberikannya kepada ibunya.
>
>6:29  Dan setelah mendengarnya, para muridnya datang dan mengambil tubuhnya, dan mereka menempatkannya di dalam kubur.
>
>6:30  Dan para rasul terhimpun bersama di hadapan YESUS dan mereka melaporkan segala sesuatu kepada-Nya, dan berapa banyak yang telah mereka lakukan serta berapa banyak yang telah mereka ajarkan.
>
>6:31  Dan Dia berkata kepada mereka, "Marilah ke tempat yang sunyi, kamu sendiri secara tersendiri, dan beristirahatlah sejenak." Sebab mereka yang datang dan pergi itu banyak, dan  mereka tidak mempunyai kesempatan bahkan untuk makan.
>
>6:32  Dan mereka pergi ke tempat yang sunyi secara tersendiri dengan perahu.
>
>6:33  Dan ketika berangkat, kerumunan orang itu melihat mereka, dan banyak orang mengenali Dia; dan dari berbagai kota mereka berlari bersama lewat darat ke sana, dan mendahului mereka, dan berkumpul kepada-Nya.
>
>6:34  Dan setelah keluar, YESUS melihat kerumunan orang banyak, dan Dia digerakkan oleh belas kasihan kepada mereka, karena mereka seperti domba yang tidak mempunyai gembala. Dan Dia mulai mengajar mereka banyak hal.
>
>6:35  Dan ketika waktu sudah menjadi larut, dengan mendekat kepada-Nya, para murid-Nya berkata, "Tempat ini sunyi dan waktu sudah larut,
>
>6:36  biarkanlah mereka pergi, agar ketika pergi ke sekeliling kampung-kampung dan desa-desa, mereka dapat membeli roti bagi mereka sendiri, sebab mereka tidak mempunyai apa yang dapat mereka makan."
>
>6:37  Dan sambil menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Kamu beri makanlah kepada mereka!" Dan mereka berkata kepada-Nya, "Kalaupun pergi, dapatkah kami membeli roti dua ratus dinar dan memberi makan kepada mereka?"
>
>6:38  Namun, Dia berkata kepada mereka, "Kamu memiliki berapa banyak roti? Pergilah dan periksalah!" Dan setelah tahu, mereka berkata, "Lima, dan dua ekor ikan."
>
>6:39  Dan Dia memerintahkan kepada mereka agar semua duduk kumpulan demi kumpulan di atas rumput hijau.
>
>6:40  Dan mereka duduk kelompok demi kelompok, masing-masing seratus dan lima puluh.
>
>6:41  Dan setelah mengambil lima roti dan dua ekor ikan itu, sambil menengadah ke langit, Dia memberkati dan memecah-mecahkan roti itu, lalu memberikannya kepada para murid-Nya, supaya menyajikannya kepada mereka. Dia juga membagikan kedua ikan itu kepada semua orang.
>
>6:42  Dan mereka semua makan dan dikenyangkan.
>
>6:43  Dan mereka mengumpulkan dua belas keranjang penuh potongan- potongan roti dan ikan.
>
>6:44  Dan mereka yang makan roti itu kira-kira ada lima ribu orang pria.
>
>6:45  Dan segera Dia memaksa para murid-Nya untuk naik ke atas perahu dan pergi lebih dahulu ke seberang, ke Betsaida, sehingga Dia dapat membiarkan kerumunan orang itu pergi.
>
>6:46  Dan setelah berpisah dengan mereka, Dia pergi ke atas bukit untuk berdoa.
>
>6:47  Dan ketika menjelang malam, perahu itu ada di tengah-tengah danau, dan Dia sendirian di darat.
>
>6:48  Dan Dia melihat mereka sedang kepayahan dalam mendayung, karena angin berlawanan arah dengan mereka. Dan kira-kira jam keempat waktu jaga malam, Dia datang kepada mereka dengan berjalan di atas danau, dan Dia bermaksud melintasi mereka.
>
>6:49  Namun, mereka yang melihat Dia sedang berjalan di atas danau, mereka mengira ada hantu, dan mereka berteriak-teriak;
>
>6:50  karena semuanya melihat Dia dan mereka digelisahkan, maka Dia segera berbicara dengan mereka dan berkata kepada mereka, "Tenanglah! Inilah Aku, jangan takut!"
>
>6:51  Dan Dia naik ke dalam perahu itu bersama mereka, dan redalah angin itu. Dan mereka sangat takjub dan kagum luar biasa di antara mereka sendiri.
>
>6:52  Sebab mereka tidak memahami mengenai roti-roti itu, karena hati mereka sudah dikeraskan.
>
>6:53  Dan setelah menyeberang, mereka tiba di tanah Genesaret dan berlabuh.
>
>6:54  Dan setelah mereka keluar dari perahu, segera setelah mengenali Dia,
>
>6:55  sambil berlari ke sekeliling wilayah sekitar itu, orang-orang mulai membawa yang menderita sakit di atas tilam-tilam, ke tempat mereka mendengar bahwa Dia ada di sana.
>
>6:56  Dan ke mana pun Dia masuk, ke desa-desa atau kota-kota atau kampung-kampung, di pasar-pasar, mereka meletakkan orang-orang yang tak berdaya dan mereka memohon kepada-Nya agar mereka dapat menjamah bahkan ujung jubah-Nya saja, dan sebanyak orang yang menjamah Dia, mereka disembuhkan.


