# Matius  2

>
>2:1  Dan, sesudah YESUS dilahirkan di Betlehem, Yudea, pada masa pemerintahan Raja Herodes, lihatlah, orang-orang majus dari timur datang ke Yerusalem,
>
>2:2  seraya bertanya, "Di manakah Dia, raja orang Yahudi yang telah dilahirkan itu? Karena kami telah melihat bintang- Nya di timur dan kami datang untuk menyembah kepada-Nya."
>
>2:3  Dan setelah mendengarnya, Raja Herodes dibuatnya gelisah, juga seisi Yerusalem bersamanya.
>
>2:4  Dan setelah mengumpulkan semua imam kepala dan para ahli kitab bangsa itu, ia meminta keterangan dari mereka di mana Mesias dilahirkan.
>
>2:5  Dan mereka berkata kepadanya, "Di Betlehem, Yudea," karena demikianlah yang ditulis melalui seorang nabi,
>
>2:6  "Dan engkau Betlehem, tanah Yehuda, engkau sekali-kali bukanlah yang terkecil di antara para pemimpin Yehuda, karena dari padamu akan tampil Dia untuk memimpin, Dialah yang akan menggembalakan umat-Ku, Israel."
>
>2:7  Kemudian Herodes, setelah memanggil orang-orang majus itu secara diam-diam, ia meminta kepastian dari mereka saat tampaknya bintang itu.
>
>2:8  Dan, seraya menyuruh mereka ke Betlehem, ia berkata, "Sambil pergi, selidikilah dengan saksama perihal bayi itu, dan segera setelah kamu temukan, laporkanlah kepadaku, agar setelah tiba, aku pun dapat menyembah Dia."
>
>2:9  Dan setelah mendengarkan raja, mereka terus berjalan. Dan tampaklah bintang yang telah mereka lihat di timur itu, bergerak mendahului mereka, hingga setelah sampai, dia berhenti di atas tempat bayi itu berada.
>
>2:10  Dan setelah melihat bintang itu, mereka bersukacita dengan sukacita yang sangat besar.
>
>2:11  Dan setelah tiba di rumah itu, mereka mendapati bayi itu bersama Maria, ibu-Nya. Dan sambil bersujud mereka menyembah Dia. Dan seraya membuka barang-barang berharganya, mereka mempersembahkan kepada-Nya persembahan: emas, kemenyan, dan mur.
>
>2:12  Dan setelah diperingatkan melalui mimpi agar jangan kembali kepada Herodes, mereka kembali ke negeri mereka melalui jalan lain.
>
>2:13  Dan setelah mereka kembali, lihatlah, malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} menampakkan diri kepada Yusuf melalui mimpi, seraya berkata, "Bangunlah, bawalah bayi itu dan ibu-Nya, dan mengungsilah ke Mesir, dan tinggallah di sana sampai Aku berfirman kepadamu, karena Herodes bermaksud mencari bayi itu untuk membinasakan Dia."
>
>2:14  Dan dia, setelah bangun, membawa bayi itu dan ibu-Nya pada malam itu, dan menyingkir ke Mesir.
>
>2:15  Dan dia berada di sana sampai kematian Herodes, supaya dapat digenapi apa yang telah difirmankan oleh Tuhan {KURIOS - 2962} melalui seorang nabi yang mengatakan, "Aku telah memanggil Putra-Ku keluar dari Mesir."
>
>2:16  Kemudian Herodes, setelah menyadari bahwa dirinya diperdaya oleh para majus, ia sangat marah, dan dengan mengirim para utusannya, dia membunuh semua bayi laki-laki yang ada di Betlehem dan di seluruh wilayahnya, dari yang berumur dua tahun ke bawah, sesuai dengan waktu yang telah dia dapatkan kepastian dari para majus.
>
>2:17  Maka digenapilah apa yang diucapkan oleh Nabi Yeremia yang mengatakan,
>
>2:18  "Terdengarlah suara di Rama, nyanyian perkabungan dan tangisan dan ratapan yang mendalam; Rahel yang tengah menangisi anak-anaknya, dia bahkan tidak ingin dihibur, karena mereka sudah tiada."
>
>2:19  Dan sesudah Herodes mati, lihatlah, malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} menampakkan diri melalui mimpi kepada Yusuf di Mesir,
>
>2:20  seraya berkata, "Bangunlah, bawalah bayi itu dan ibu-Nya, dan pergilah ke negeri Israel, karena mereka yang memburu nyawa bayi itu sudah meninggal."
>
>2:21  Dan setelah bangun, dia membawa bayi itu dan ibu-Nya dan tiba di negeri Israel.
>
>2:22  Namun, setelah mendengar bahwa Arkhelaus memerintah atas Yudea menggantikan Herodes, ayahnya, dia takut untuk pergi ke sana. Dan setelah diperingatkan melalui mimpi, dia menyingkir ke daerah Galilea.
>
>2:23  Dan setelah tiba, dia tinggal di sebuah kota yang disebut Nazaret, supaya digenapi apa yang difirmankan melalui para nabi, bahwa Dia akan disebut Orang Nazaret.


