# Matius  24

>
>24:1  Dan setelah keluar, YESUS terus berjalan dari bait suci, dan murid-murid-Nya menghampiri untuk menunjukkan bangunan bait suci kepada-Nya.
>
>24:2  Namun, YESUS berkata kepada mereka, "Tidakkah kamu melihat semuanya ini? Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Sekali-kali di sini tidak akan dibiarkan batu di atas batu, yang sama sekali tidak akan diruntuhkan."
>
>24:3  Dan sementara Dia duduk di atas bukit Zaitun, datanglah para murid kepada-Nya secara tersendiri, sambil berkata, "Katakanlah kepada kami, bilamanakah hal-hal ini akan terjadi, dan apa tanda kedatangan-Mu dan akhir zaman itu?"
>
>24:4  Dan seraya menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Perhatikanlah, janganlah seorang pun menyesatkan kamu!
>
>24:5  Sebab banyak orang akan datang atas Nama-Ku dengan mengatakan: Akulah Mesias; dan mereka akan menyesatkan banyak orang.
>
>24:6  Dan kamu akan segera mendengar peperangan dan berita-berita perang. Perhatikanlah, janganlah ketakutan, karena seharusnyalah semuanya itu terjadi, tetapi hal itu belumlah kesudahannya.
>
>24:7  Karena bangsa akan dibangkitkan melawan bangsa, dan kerajaan melawan kerajaan. Dan akan terjadi kelaparan dan wabah penyakit, dan gempa bumi di berbagai tempat.
>
>24:8  Dan semua ini merupakan awal penderitaan.
>
>24:9  Kemudian mereka akan menyerahkan kamu ke dalam kesukaran, dan mereka akan membunuh kamu dan kamu akan dibenci oleh semua bangsa karena Nama-Ku,
>
>24:10  dan pada waktu itu banyak orang akan tersandung dan mereka akan mengkhianati seorang terhadap yang lain dan akan membenci seorang terhadap yang lain.
>
>24:11  Dan banyak nabi palsu akan dimunculkan dan mereka akan menyesatkan banyak orang.
>
>24:12  Dan karena kedurhakaan dilipatgandakan, maka kasih kebanyakan orang akan menjadi dingin.
>
>24:13  Dan siapa yang bertahan sampai kesudahannya, dia akan diselamatkan.
>
>24:14  Dan injil kerajaan ini akan diberitakan ke seluruh dunia sebagai kesaksian bagi semua bangsa, dan kemudian akan datang kesudahannya."
>
>24:15  "Oleh karena itu, bilamana kamu melihat pembinasa keji --yang dibicarakan oleh Nabi Daniel-- tengah berdiri di tempat yang kudus --siapa yang membaca biarlah dia memahaminya--
>
>24:16  maka biarlah mereka yang berada di Yudea melarikan diri ke pegunungan.
>
>24:17  Siapa yang berada di atap rumah, janganlah dia turun untuk mengambil apa pun dari rumahnya,
>
>24:18  dan siapa yang berada di ladang, janganlah dia pulang kembali untuk mengambil jubahnya.
>
>24:19  Dan celakalah bagi mereka yang sedang mengandung dan yang sedang menyusui pada hari-hari itu.
>
>24:20  Namun berdoalah supaya pelarianmu tidak terjadi pada musim dingin ataupun hari Sabat.
>
>24:21  Sebab, pada waktu itu akan terjadi kesukaran besar seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia sampai sekarang, bahkan sekali-kali tidak akan pernah terjadi.
>
>24:22  Dan sekiranya hari-hari itu tidak diperpendek, maka semua manusia tidak akan diselamatkan; tetapi karena mereka yang terpilih, hari-hari itu akan diperpendek.
>
>24:23  Maka, jika seseorang berkata kepadamu: Lihat, mesias ada di sini! Atau: Di sini! Janganlah kamu percaya.
>
>24:24  Sebab mesias-mesias palsu dan nabi-nabi palsu akan dimunculkan, dan mereka akan memberi tanda-tanda yang dahsyat dan keajaiban-keajaiban sehingga menyesatkan, bahkan jika mungkin mereka yang terpilih.
>
>24:25  Lihatlah, Aku telah mengatakan kepadamu sebelumnya.
>
>24:26  Oleh karena itu, apabila mereka mengatakan kepadamu: Lihat, Dia ada di padang gurun, janganlah keluar! Lihat, ada di dalam kamar, janganlah percaya!
>
>24:27  Sebab, sebagaimana kilat memancar dari timur dan bersinar sampai ke barat, demikian pulalah kedatangan Anak Manusia akan terjadi.
>
>24:28  Sebab, di mana saja ada bangkai, di sana burung nasar akan terkumpul."
>
>24:29  "Dan segera sesudah kesukaran hari-hari itu, matahari akan dijadikan gelap dan bulan tidak akan memberi cahayanya dan bintang-bintang akan berjatuhan dari langit dan kuasa-kuasa langit akan diguncangkan.
>
>24:30  Dan pada waktu itu tanda Anak Manusia akan tampak di langit, dan kemudian semua suku-suku di bumi akan meratap dan mereka akan melihat Anak Manusia ketika datang di atas awan di langit dengan kuasa dan kemuliaan yang besar.
>
>24:31  Dan Dia akan mengutus para malaikat-Nya dengan bunyi sangkakala yang membahana, dan mereka akan mengumpulkan orang-orang pilihan-Nya dari keempat penjuru mata angin, dari ujung langit sampai ke ujungnya.
>
>24:32  Dan pelajarilah perumpamaan tentang pohon ara: Bilamana rantingnya sudah menjadi lembut dan daun- daunnya bertunas, kamu mengetahui bahwa musim panas sudah dekat.
>
>24:33  Demikian pulalah kamu, ketika kamu melihat semua ini, kamu mengetahui bahwa dia sudah dekat, di ambang pintu.
>
>24:34  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Generasi ini sekali-kali tidak akan berlalu, sampai semua ini terjadi.
>
>24:35  Langit dan bumi akan lenyap, tetapi firman-Ku sekali-kali tidak akan lenyap.
>
>24:36  Namun mengenai hari dan saat itu tidak seorang pun mengetahuinya, bahkan para malaikat di surga pun tidak, kecuali Bapa-Ku saja."
>
>24:37  "Dan, sebagaimana pada zaman Nuh, demikian pulalah kedatangan Anak Manusia akan terjadi.
>
>24:38  Sebab, sebagaimana mereka hidup pada hari-hari sebelum air bah: makan dan minum, kawin dan dikawini, sampai pada hari Nuh masuk ke dalam bahtera,
>
>24:39  dan mereka tidak menyadari sampai air bah itu datang dan melenyapkan semuanya; demikian pulalah kedatangan Anak Manusia akan terjadi.
>
>24:40  Pada waktu itu akan ada dua orang di ladang, yang satu diangkat dan yang satu dibiarkan.
>
>24:41  Dua orang perempuan sedang menggiling dengan batu kilangan, yang satu diangkat dan yang satu dibiarkan.
>
>24:42  Oleh karena itu, berjaga-jagalah, karena kamu tidak mengetahui kapan waktunya Tuhanmu datang.
>
>24:43  Dan kamu mengetahui hal itu, bahwa jika seorang tuan rumah sudah mengetahui pada jam berapa pencuri datang, ia akan berjaga-jaga, dan tidak akan membiarkan rumahnya dibongkar.
>
>24:44  Sebab itu kamu juga, bersiapsedialah, karena Anak Manusia datang pada waktu yang tidak kamu duga."
>
>24:45  "Lalu, siapakah hamba yang setia dan bijaksana, yang tuannya angkat di atas para pelayannya, untuk memberikan kepada mereka makanan pada saatnnya?
>
>24:46  Berbahagialah hamba itu, yang ketika tuannya datang, ia mendapatinya sedang bekerja sedemikian rupa.
>
>24:47  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa tuan itu akan menempatkan dia di atas semua yang menjadi miliknya.
>
>24:48  Namun, jika hamba yang jahat itu berkata dalam hatinya: {Tuanku} * 962 menunda untuk datang!
>
>24:49  Dan dia mulai memukuli sesama hamba, dan makan serta minum bersama mereka yang mabuk.
>
>24:50  Tuan hamba itu akan datang pada hari yang tidak ia harapkan dan pada waktu yang tidak ia ketahui,
>
>24:51  dan dia akan memisahkannya, dan akan menempatkan bagiannya bersama orang-orang munafik. Di sana akan ada tangis dan kertak gigi."


