# Mazmur  50

>
>50:1  Mazmur Asaf. Mahakuasa {Elohim - 410}, Allah {Elohim - 430} TUHAN {YHWH - 3068}, telah berfirman, dan memanggil bumi dari tempat terbit matahari sampai terbenamnya.
>
>50:2  Allah {Elohim - 430} menyinarkan keindahan yang sempurna dari Sion.
>
>50:3  Allah {Elohim - 430} kita datang, dan Dia tidak diam; api akan melalap di hadapan-Nya, dan akan berkobar di sekeliling-Nya.
>
>50:4  Dia akan berseru kepada langit dari atas, dan sampai ke bumi untuk menghakimi umat-Nya.
>
>50:5  Kumpulkanlah saleh-saleh-Ku kepada-Ku yakni mereka yang mengikat perjanjian dengan-Ku melalui kurban.
>
>50:6  Maka langit akan memberitakan kebenaran-Nya, oleh karena Allah {Elohim - 430} sendiri adalah hakim. Sela.
>
>50:7  Dengarlah hai umat-Ku, maka Aku akan berfirman, "Hai Israel, maka Aku akan bersaksi melawan engkau; Akulah Allah {Elohim - 430}, Allahmu {Elohimmu - 430}."
>
>50:8  Bukan karena kurban-kurbanmu Aku mencela engkau, sedangkan persembahan bakaranmu senantiasa ada di hadapan-Ku.
>
>50:9  Aku tidak akan mengambil lembu jantan dari rumahmu; dan tidak akan mengambil kambing jantan dari kawanan ternakmu;
>
>50:10  karena milik-Kulah semua binatang di hutan, ternak di ribuan bukit.
>
>50:11  Aku mengenal semua unggas di pegunungan, dan semua makhluk hidup yang bergerak di padang adalah milik-Ku.
>
>50:12  Jika Aku lapar, Aku tidak perlu memberitahukan engkau, karena dunia ini dan segala isinya adalah milik-Ku.
>
>50:13  Apakah Aku akan makan daging lembu jantan atau minum darah kambing jantan?
>
>50:14  Kurbankanlah persembahan syukur kepada Allah {Elohim - 430}, dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi.
>
>50:15  Dan berserulah kepada-Ku pada waktu kesesakan, Aku akan menyelamatkan engkau, dan engkau akan memuliakan Aku.
>
>50:16  Namun kepada orang fasik, Allah {Elohim - 430} berkata, "Apa urusanmu memberitakan ketetapan-Ku, sehingga engkau menaruh perjanjian-Ku ke dalam mulutmu?"
>
>50:17  Sebab engkau membenci pengajaran dan membuang perkataan-Ku di belakangmu.
>
>50:18  Apabila engkau melihat pencuri, dan engkau menyetujuinya bersama para pezina, itu adalah bagianmu.
>
>50:19  Engkau membiarkan mulutmu bicara hal jahat, sedangkan lidahmu menyusun tipu daya.
>
>50:20  Engkau duduk, berbicara melawan saudaramu; engkau memfitnah anak ibumu sendiri.
>
>50:21  Hal ini telah engkau lakukan, dan Aku berdiam diri, engkau mengira bahwa Aku benar-benar akan menjadi seperti dirimu; Aku akan mencela engkau dan berbaris di depan matamu.
>
>50:22  Sekarang pikirkanlah ini, engkau yang melupakan Allah {Elohim - 433}, supaya aku tidak mencabik-cabik dan tidak menyerahkan seorang pun.
>
>50:23  Siapa yang mengurbankan persembahan syukur, ia memuliakan Aku; dan dia yang mempersiapkan jalan, Aku akan membuat ia melihat keselamatan dari Allah {Elohim - 430}.


