# Mazmur  127

>
>127:1  Nyanyian pendakian. Dari Salomo. Jika TUHAN {YHWH - 3068} tidak membangun rumah, mereka yang membangunnya telah berjerih lelah atasnya dalam kesia-siaan; jika TUHAN {YHWH - 3068} tidak mengawal kota, dia yang mengawal telah berjaga-jaga dalam kesia-siaan.
>
>127:2  Kesia-siaan bagi kamu yang benar- benar bangun pagi, yang duduk berlama- lama, yang memakan roti jerih lelah, karena Dia akan menganugerahkan tidur kepada kekasih-Nya.
>
>127:3  Lihatlah, anak-anak adalah warisan dari TUHAN {YHWH - 3068}; buah kandungan adalah suatu upah.
>
>127:4  Bagaikan anak panah di tangan seorang pahlawan, demikianlah anak-anak pada masa mudanya.
>
>127:5  Berbahagialah orang yang telah mengisi tabungnya dengan semua itu, mereka tidak akan dipermalukan, karena mereka akan berbicara dengan musuhnya di gerbang.


