# Mazmur  132

>
>132:1  Nyanyian pendakian. Ya TUHAN {YHWH - 3068}, ingatlah Daud dengan segala penderitaannya.
>
>132:2  Bagaimana dia bersumpah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dia bersumpah kepada Yang Mahakuasa dari Yakub.
>
>132:3  Sesungguhnya aku tidak akan masuk ke dalam tenda kediamanku, aku tidak akan berbaring di atas tempat tidurku;
>
>132:4  atau aku tidak akan membiarkan mataku tertidur, tidak akan membiarkan kelopak mataku terlelap;
>
>132:5  sampai saatnya aku menemukan tempat bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tempat bersemayam bagi Yang Mahatinggi Yakub.
>
>132:6  Lihatlah, kami telah mendengarnya di Efrata, kami menemukannya di padang Yaar;
>
>132:7  kami akan masuk ke dalam kediaman- Nya, kami akan sujud pada tumpuan kaki-Nya.
>
>132:8  Bangkitlah, Ya TUHAN {YHWH - 3068}, ke dalam perhentian-Mu, Engkau dan tabut perjanjian kekuatan-Mu.
>
>132:9  Biarlah para imam-Mu berpakaian kebenaran, dan biarlah orang-orang kudus-Mu bersorak-sorai.
>
>132:10  Demi Daud, hamba-Mu, janganlah memalingkan wajah-Mu dari orang yang Engkau urapi.
>
>132:11  TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada Daud dalam kebenaran, Dia tidak akan berpaling dari padanya. Aku akan menempatkan benihmu di takhta milikmu.
>
>132:12  Apabila anak-anakmu memelihara perjanjian-Ku dan peringatan- peringatan-Ku, yang akan Aku ajarkan kepada mereka, maka anak-anak mereka akan menduduki takhtamu sampai selama-lamanya.
>
>132:13  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah memilih Sion, Dia telah mendambakannya untuk menjadi tempat kediaman bagi-Nya.
>
>132:14  "Inilah tempat perhentian-Ku sampai selama-selamanya, Aku akan tinggal di sini, karena Aku menghendakinya.
>
>132:15  Aku akan memberkati makanannya berlimpah-limpah; Aku akan mengenyangkan orang-orang miskin dengan makanan.
>
>132:16  Dan Aku akan mengenakan kepada imam-imamnya pakaian keselamatan, dan orang-orang kudusnya akan bersorak-sorai dengan nyaring.
>
>132:17  Aku akan membuat tanduk Daud bertunas, Aku telah mempersiapkan pelita bagi orang yang Aku urapi.
>
>132:18  Aku akan menyelubungi musuh- musuhnya dengan rasa malu, tetapi mahkotanya akan bersinar di atasnya."


