# Mazmur  16

>
>16:1  Tulisan berharga dari Daud. Jagalah aku, ya Allah {Elohim - 410}, karena aku berlindung kepada-Mu.
>
>16:2  Kamu telah berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068} "Engkau adalah Tuhanku {Tuhanku - 136}; tidak ada yang baik bagiku kecuali Engkau."
>
>16:3  Mengenai orang-orang kudus yang ada di bumi, merekalah yang terbaik, semua kesukaanku ada di dalam mereka.
>
>16:4  Kepedihan mereka yang berpaling kepada ilah lain akan bertambah banyak, aku tidak akan menuangkan persembahan curahan mereka dari darah, dan aku tidak akan menyebut nama mereka pada bibirku.
>
>16:5  TUHAN {YHWH - 3068} adalah bagian warisanku dan pialaku; Engkaulah yang akan meneguhkan undiku.
>
>16:6  Tali pengukur telah jatuh kepadaku di tempat yang menyenangkan; ya, aku memiliki warisan yang indah.
>
>16:7  Aku akan memuji TUHAN {YHWH - 3068} yang telah menasihatiku; hatiku juga mengajar aku pada waktu malam.
>
>16:8  Aku senantiasa menempatkan TUHAN {YHWH - 3068} di hadapanku; karena Dia ada di sebelah kananku, aku tidak akan tergoyahkan.
>
>16:9  Sebab itu hatiku bersukacita dan kemuliaanku bersukaria; ya, tubuhku akan berdiam dalam pengharapan;
>
>16:10  karena Engkau tidak akan meninggalkan jiwaku dalam alam maut; Engkau tidak akan membiarkan orang saleh-Mu melihat kebinasaan.
>
>16:11  Engkau akan menyatakan kepadaku alur kehidupan; kepenuhan sukacita ada di hadirat-Mu; pada tangan kanan-Mu terdapat kenikmatan senantiasa.


