# Mazmur  136

>
>136:1  Bersyukurlah kepada TUHAN {YHWH - 3068} sebab Dia baik, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:2  Bersyukurlah kepada Allah {Elohim - 430} segala allah {ilah - 430}, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:3  Bersyukurlah kepada Tuhan segala tuan, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:4  Kepada Dia yang seorang diri melakukan keajaiban-keajaiban besar, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:5  Kepada Dia yang menciptakan langit dengan kebijaksanaan, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:6  Kepada Dia yang menghamparkan bumi di atas air, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:7  Kepada Dia yang menjadikan benda- benda penerang yang besar, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:8  Matahari untuk menguasai siang, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:9  Bulan dan bintang-bintang untuk menguasai malam, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:10  Kepada Dia yang memukul anak- anak sulung Mesir, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:11  Dan membawa Israel keluar dari antara mereka, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:12  Dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:13  Kepada Dia yang membelah laut Suf menjadi dua bagian, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:14  Dan menyeberangkan Israel di tengah-tengahnya, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:15  Dan membinasakan Firaun serta tentaranya di laut Suf, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:16  Kepada Dia yang menuntun umat- Nya di padang gurun, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:17  Kepada Dia yang memukul raja-raja besar, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:18  Dan membunuh raja-raja yang mulia, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:19  Sihon, raja orang Amori, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:20  Dan Og, raja Basan, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:21  Dan menyerahkan negeri mereka sebagai warisan, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:22  Warisan bagi Israel, hambanya, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:23  Dia yang mengingat kita dalam kerendahan kita, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:24  Dan menyelamatkan kita dari musuh-musuh kita, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:25  Dia yang memberikan roti kepada semua makhluk, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.
>
>136:26  Bersyukurlah kepada Allah {Elohim - 410} surga, bahwasanya untuk selamanya kasih setia-Nya.


