# Micah  6

>
>6:1  "Aku minta, dengarkanlah apa yang TUHAN {YHWH - 3068} firmankan: Bangkitlah, berjuanglah melawan gunung-gunung, dan biarlah bukit-bukit mendengar suaramu!
>
>6:2  Hai gunung-gunung, dengarkanlah sanggahan TUHAN {YHWH - 3069}, dan engkau, hai dasar-dasar bumi yang kokoh. Sebab sebuah perkara ada antara TUHAN {YHWH - 3069} dengan umat-Nya, dan Dia akan beperkara dengan Israel.
>
>6:3  Hai umat-Ku, apa yang telah Kuperbuat kepadamu? Dan bagaimanakah Aku telah membuat engkau lelah? Jawablah kepada-Ku!
>
>6:4  Sebab, Aku telah membawamu keluar dari tanah Mesir dan telah menebus engkau dari rumah perbudakan, dan Aku telah mengutus Musa, Harun dan Miryam ke hadapanmu.
>
>6:5  Hai umat-Ku, aku minta, ingatlah apa yang telah Balak, raja Moab rencanakan, dan apa yang telah Bileam, anak Beor jawab, dan apa yang terjadi dari Sitim ke Gilgal, sehingga engkau mengetahui kebenaran TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:6  Dengan apakah aku akan menghadap TUHAN {YHWH - 3068}? Haruskah aku bersujud kepada Allah {Elohim - 430} di tempat yang tinggi? Haruskah aku menemui-Nya dengan persembahan-persembahan bakaran, dengan anak-anak lembu yang berumur setahun?
>
>6:7  Akankah TUHAN {YHWH - 3068} berkenan dengan ribuan domba jantan, dengan puluhan ribu curahan minyak? Haruskah aku memberikan anak sulungku karena pelanggaranku, buah kandunganku karena dosa kehidupanku?
>
>6:8  Dia telah memberitakan kepadamu apa yang baik, hai manusia, dan, apakah yang TUHAN {YHWH - 3068} cari dari padamu selain untuk melakukan keadilan dan mencintai kemurahan, dan untuk berjalan dengan rendah hati bersama Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>6:9  Suara TUHAN {YHWH - 3068} akan berseru pada kota itu; dan gaung hikmat akan melihat Nama-Mu, dengarlah hai suku bangsa dan siapa yang telah Dia tetapkan!
>
>6:10  Apakah di rumah orang fasik masih ada kekayaan hasil kefasikan, dan efa yang kurang ukurannya yang menjadi kebencian?
>
>6:11  Apakah Aku akan bersih dari neraca kefasikan, atau dari kantung batu timbangan penipuan?
>
>6:12  Sebab orang-orangnya yang kaya penuh dengan kekejaman dan penduduknya berbicara bohong, dan lidah mereka adalah penipu di dalam mulut mereka.
>
>6:13  Dan Aku juga telah membuatmu sakit, dengan memukulmu, dengan menelantarkanmu karena dosa-dosamu.
>
>6:14  Engkau akan makan tetapi tidak menjadi kenyang, dan rasa laparmu akan ada di tengah-tengahmu. Dan biarpun engkau berpindah, tetapi tidak akan mendapatkan keselamatan; dan keselamatan apa yang engkau dapatkan Aku akan menyerahkannya kepada pedang.
>
>6:15  Engkau akan menabur, tetapi engkau tidak akan menuai. Engkau akan memeras buah zaitun, tetapi engkau sendiri tidak akan berurap dengan minyaknya; dan memeras anggur baru, tetapi engkau tidak akan minum anggur.
>
>6:16  Namun orang memelihara dirinya menurut ketetapan-ketetapan Omri dan semua perbuatan keluarga Ahab, dan kamu berjalan menurut nasihat- nasihatnya, sehingga Aku menyerahkan engkau kepada ketandusan, dan para penduduknya menjadi suatu suitan, dan engkau akan menanggung celaan umat-Ku."


