# Nehemiah  3

>
>3:1  Maka Imam Besar Elyasib bangkit bersama saudara-saudaranya para imam, lalu mereka membangun gerbang Domba. Mereka menyucikannya dan memasang pintu-pintunya. Dan mereka menyucikan menara Mea bahkan sampai ke menara Hananeel.
>
>3:2  Dan di samping tangannya, orang- orang Yerikho telah membangun, dan di samping tangannya, Zakur anak Imri telah membangun.
>
>3:3  Dan kaum Hasenaa membangun gerbang Ikan. Mereka meletakkan tiang-tiangnya, dan memasang pintu- pintunya dengan kunci-kuncinya dan palang-palangnya.
>
>3:4  Dan di samping mereka Meremot anak Uria anak Hakos, mengadakan perbaikan dan di sampingnya Mesulam anak Berekhya anak Mesezabeel mengadakan perbaikan. Dan di sampingnya, Zadok anak Baana mengadakan perbaikan.
>
>3:5  Di samping mereka, orang-orang Tekoa mengadakan perbaikan. Namun para pemuka mereka tidak menyediakan bahu mereka bagi pekerjaan Tuhan mereka.
>
>3:6  Dan gerbang Lama diperbaiki oleh Yoyada anak Paseah dan Mesulam anak Besoja. Mereka meletakkan tiang-tiang dan memasang pintu-pintunya dengan kunci-kuncinya dan palang-palangnya.
>
>3:7  Di samping mereka Melaca, orang Gibeon mengadakan perbaikan disertai Yadon orang Meronot. Mereka adalah orang-orang Gibeon dan Mizpa yang berada di wilayah kekuasaan gubernur seberang sungai.
>
>3:8  Di samping tangannya, Uziel anak Harhaya, pemurni emas, mengadakan perbaikan, dan di samping tangannya, Hananya anak pembuat parfum, mengadakan perbaikan. Mereka memperbaiki Yerusalem sampai tembok Lebar.
>
>3:9  Dan di samping tangan mereka, Rafaya anak Hur, penguasa setengah wilayah Yerusalem, mengadakan perbaikan.
>
>3:10  Dan di samping tangan mereka, Yedaya anak Harumaf, mengadakan perbaikan tepat di seberang rumahnya; dan di samping tangannya, Hatus anak Hasabneya, mengadakan perbaikan.
>
>3:11  Malkia anak Harim dan Hasub anak Pahat-Moab memperbaiki bagian yang lain, juga menara Perapian.
>
>3:12  Dan di samping tangannya, Salum anak Halohesh, penguasa setengah wilayah Yerusalem, ia dan anak-anak perempuannya mengadakan perbaikan.
>
>3:13  Hanun dan penduduk Zanoah memperbaiki pintu-pintu gerbang Lembah. Mereka membangunnya dan memasang pintu-pintunya, kunci- kuncinya dan palang-palangnya, juga tembok sepanjang seribu hasta sampai pada gerbang Sampah.
>
>3:14  Dan gerbang Sampah diperbaiki oleh Malkia anak Rekhab, penguasa sebagian wilayah Bet-Hakerem. Ia membangunnya dan memasang pintu-pintunya serta kunci-kuncinya dan palang-palangnya.
>
>3:15  Gerbang Mata Air diperbaiki oleh Salum anak Kolhoze, penguasa sebagian wilayah Mizpa. Dia membangunnya dan memasang atap serta memasang pintu-pintunya, kunci-kuncinya serta palang-palangnya, juga tembok kolam Shelah dekat taman raja sampai pada tangga-tangga yang turun dari kota Daud.
>
>3:16  Di belakangnya, Nehemia anak Azbuk, penguasa setengah wilayah Bet-Zur, mengadakan perbaikan di depan pekuburan Daud sampai pada kolam yang dibuat, dan rumah para pahlawan.
>
>3:17  Di belakangnya, orang-orang Lewi, Rehum anak Bani mengadakan perbaikan; dan di sampingnya, Hasabya, penguasa setengah wilayah Kehila, mengadakan perbaikan untuk wilayahnya.
>
>3:18  Di belakangnya, saudara-saudara mereka, Binui anak Henadad, penguasa setengah wilayah Kehila, mengadakan perbaikan.
>
>3:19  Dan di sampingnya, Ezer anak Yesua, penguasa Mizpa, memperbaiki bagian yang kedua, di depan pendakian ke gudang senjata, di sudut.
>
>3:20  Di belakangnya, Barukh anak Zabai, dengan cermat memperbaiki bagian yang lain dari sudut itu sampai pintu rumah Imam Besar Elyasib.
>
>3:21  Di belakangnya, Meremot anak Uria anak Hakos, memperbaiki bagian yang lain, dari pintu rumah Elyasib sampai pada ujung rumah Elyasib.
>
>3:22  Di belakangnya, para imam, orang-orang sekitar itu, mengadakan perbaikan.
>
>3:23  Di samping mereka, Benyamin dan Hasub mengadakan perbaikan di seberang rumah mereka. Di belakang mereka, Azarya anak Maaseya anak Ananya, mengadakan perbaikan dekat rumahnya.
>
>3:24  Di belakangnya, Binui anak Henadad, memperbaiki bagian yang lain, dari rumah Azarya sampai sudut bahkan sampai menara.
>
>3:25  Palal anak Uzai mengadakan perbaikan di seberang sudut dan menara yang menonjol, dari istana raja yang tinggi yang berada dekat pelataran penjara. Di belakangnya, Pedaya anak Paros, mengadakan perbaikan.
>
>3:26  Dan para pelayan bait Allah {Elohim - 5411} tinggal di Ofel di seberang gerbang Air, di sebelah timur, dan di depan menara yang menonjol itu.
>
>3:27  Di belakang mereka, orang-orang Tekoa memperbaiki bagian yang lain, berhadapan dengan menara besar yang menonjol itu sampai ke tembok Ofel.
>
>3:28  Para imam mengadakan perbaikan mulai dari atas gerbang Kuda, masing-masing di depan rumahnya.
>
>3:29  Di belakang mereka, Zadok anak Imer, mengadakan perbaikan di seberang rumahnya. Di belakangnya, Semaya anak Sekhanya, penjaga gerbang Timur, mengadakan perbaikan.
>
>3:30  Di belakangnya, Hananya anak Selemya dan Hanun yang keenam dari Zalaf, memperbaiki bagian yang lain. Di belakangnya, Mesulam anak Berekhya, mengadakan perbaikan di seberang kamarnya.
>
>3:31  Di belakangnya, Malkia, anak tukang emas, memperbaiki tempat para pelayan bait Allah {Elohim - 5411} dan tempat para pedagang, di hadapan gerbang Pemeriksaan dan sampai pada sudut kamar atas.
>
>3:32  Dan antara sudut kamar atas dan gerbang Domba, para tukang emas dan para pedagang mengadakan perbaikan.


