# Nehemiah  10

>
>10:1  Dan mereka yang dimeteraikan di atasnya adalah Gubernur Nehemia anak Hakhalya dan Zedekia,
>
>10:2  Seraya, Azarya, Yeremia,
>
>10:3  Pashhur, Amarya, Malkia,
>
>10:4  Hatus, Sebanya, Malukh,
>
>10:5  Harim, Meremot, Obaja,
>
>10:6  Daniel, Gineton, Barukh,
>
>10:7  Mesulam, Abia, Miyamin,
>
>10:8  Maazya, Bilgai dan Semaya. Itulah para imam.
>
>10:9  Dan dari orang-orang Lewi: Yesua anak Azanya, Binui, seorang dari anak-anak Henadad, Kadmiel.
>
>10:10  Dan saudara-saudara mereka: Sebanya, Hodia, Kelita, Pelaya, Hanan,
>
>10:11  Mikha, Rehob, Hasabya,
>
>10:12  Zakur, Serebya, Sebanya,
>
>10:13  Hodia, Bani dan Beninu.
>
>10:14  Para pemimpin-pemimpin bangsa: Paros, Pahat-Moab, Elam, Zatu, Bani,
>
>10:15  Buni, Azgad, Bebai,
>
>10:16  Adonia, Bigwai, Adin,
>
>10:17  Ater, Hizkia, Azur,
>
>10:18  Hodia, Hasum, Bezai,
>
>10:19  Harif, Anatot, Nebai,
>
>10:20  Magpias, Mesulam, Hezir,
>
>10:21  Mesezabeel, Zadok, Yadua,
>
>10:22  Pelaca, Hanan, Anaya,
>
>10:23  Hosea, Hananya, Hasub,
>
>10:24  Halohesh, Pilha, Sobek,
>
>10:25  Rehum, Hasabna, Maaseya,
>
>10:26  Ahia, Hanan, Anan,
>
>10:27  Malukh, Harim dan Baana.
>
>10:28  Dan selebihnya dari umat itu, para imam, orang-orang Lewi, para penjaga pintu gerbang, para pemuji, para hamba bait suci dan setiap orang yang dipisahkan dari bangsa-bangsa negeri-negeri itu bagi torat Allah {Elohim - 430}, istri-istri mereka, anak-anak lelaki mereka dan anak-anak perempuan mereka, setiap orang yang mengerti dan memahami,
>
>10:29  yang seia sekata dengan saudara- saudara mereka yang terhormat itu, dan yang masuk ke dalam sumpah dan ke dalam laknat, untuk berjalan di dalam torat Allah {Elohim - 430} yang telah diberikan dengan perantaraan Musa, hamba Allah {Elohim - 430}, dan untuk memelihara serta melakukan segala perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Tuhan {Tuhan - 136} kami, dan segala peraturan-Nya dan ketetapan-Nya.
>
>10:30  Dan karena itu kami tidak akan memberikan anak-anak perempuan kami kepada rakyat negeri ini, dan kami tidak mengambil anak-anak perempuan mereka bagi anak-anak lelaki kami.
>
>10:31  Dan jika rakyat negeri itu membawa barang-barang dagangan atau berbagai biji-bijian pada hari Sabat untuk menjualnya, kami tidak akan membelinya dari mereka pada hari Sabat atau pada hari kudus. Dan kami akan membiarkan hasil tanah pada tahun yang ketujuh, juga hasil bunga pinjaman di setiap tangan.
>
>10:32  Dan kami menetapkan atas diri kami sendiri perintah-perintah untuk mewajibkan kami memberi sepertiga shikal setiap tahun bagi pelayanan di rumah Allah {Elohim - 430} kami:
>
>10:33  untuk roti pertunjukan dan persembahan sajian yang terus- menerus, dan untuk persembahan bakaran yang terus-menerus, Sabat, bulan baru dan waktu-waktu yang sudah ditetapkan, dan untuk hal-hal kudus dan untuk persembahan penghapus dosa, dan untuk menebus Israel dan segala pekerjaan bait Allah {Elohim - 430} kami.
>
>10:34  Dan kami membuang undi di antara para imam, dan orang-orang Lewi dan umat atas kurban kayu untuk membawanya ke bait Allah {Elohim - 430} kami, menurut kaum keluarga kami pada waktu yang ditentukan, dari tahun ke tahun, untuk membakarnya di atas mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, seperti yang ditulis dalam torat,
>
>10:35  dan untuk membawa hasil pertama dari tanah kami dan buah sulung segala pohon tahun ke tahun ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>10:36  Dan membawa anak-anak sulung kami dan anak-anak sulung ternak kami seperti tertulis dalam torat, juga anak-anak sulung lembu kami dan kambing domba kami ke bait Allah {Elohim - 430}, kepada para imam, pelayan dalam bait Allah {Elohim - 430} kami.
>
>10:37  Dan kami juga akan membawa tepung adonan kami yang mula-mula, persembahan hunjukan kami, dan buah segala pohon, anggur baru, dan minyak, kepada para imam di bilik-bilik bait Allah {Elohim - 430} kami, dan persepuluhan dari tanah kami kepada orang-orang Lewi, dan mereka --orang-orang Lewi-- yang menerima persepuluhan di semua kota pelayanan kami.
>
>10:38  Dan seorang imam, anak Harun, akan menyertai orang-orang Lewi dalam menerima persepuluhan. Dan orang-orang Lewi itu akan membawa sepersepuluh dari persepuluhan itu ke bait Allah {Elohim - 430} kami, ke bilik-bilik ke tempat penyimpanan barang-barang berharga.
>
>10:39  Sebab bani Israel dan keturunan Lewi akan membawa masuk persembahan hunjukan biji-bijian, anggur baru, dan minyak, ke dalam bilik-bilik, dan ada perkakas tempat kudus, dan para imam yang melayani, para penjaga gerbang, dan para pemuji. Dan kami tidak akan mengabaikan bait Allah {Elohim - 430} kami.


