# Ratapan  1

>
>1:1  Betapa dia tinggal sendirian, kota yang dahulu penuh orang! Ia telah menjadi seperti janda, yang dahulu agung di antara bangsa-bangsa! Seorang putri dari antara wilayah-wilayah, telah menjadi pembayar upeti.
>
>1:2  Dia meratap dengan getir pada waktu malam, dan air matanya mengalir di pipinya; dia tidak mempunyai penghibur dari antara semua kekasihnya. Semua sahabatnya berlaku khianat terhadapnya; mereka menjadi musuh- musuhnya.
>
>1:3  Yehuda pergi ke pembuangan karena penderitaan dan perbudakan yang besar, ia bermukim di antara bangsa-bangsa; dia tidak menemukan sangkar. Semua pemburunya telah mengambil alih dia di tengah-tengah kesukaran.
>
>1:4  Jalan-jalan di Sion sedang berkabung, tanpa seorang pun pergi ke pesta yang telah ditentukan. Semua pintu gerbangnya sepi, imam-imamnya berkeluh kesah, anak-anak perawannya menderita, dan berada dalam kepahitan.
>
>1:5  Lawan-lawannya telah menjadi penguasa; musuh-musuhnya tenteram. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah menyengsarakannya, karena bertumpuk-tumpuk pelanggarannya. Anak-anaknya telah pergi sebagai tawanan di hadapan lawan.
>
>1:6  Dan dari putri Sion seluruh kemegahan telah lenyap, pemimpin-pemimpinnya telah menjadi seperti rusa-rusa jantan. Mereka tidak menemukan padang rumput, dan mereka telah pergi tanpa kekuatan di hadapan pemburu.
>
>1:7  Yerusalem mengingat semua hal yang diinginkannya sejak dahulu kala. Ketika orang-orangnya jatuh ke dalam tangan lawan, dan tidak ada sekutu baginya, musuh-musuhnya melihatnya; mereka menertawakan kehancurannya.
>
>1:8  Yerusalem sangat berdosa; oleh karena itu, ia telah menjadi cemar. Orang-orang yang mengenalnya merendahkannya karena mereka melihat ketelanjangannya. Dia juga berkeluh kesah, dan berpaling.
>
>1:9  Kenajisannya terdapat pada kain jubahnya; dan dia tidak mengingat masa akhirnya, dan telah menurun dahsyat. Ia tidak mempunyai penghibur, ya TUHAN {YHWH - 3068}, lihatlah kesusahanku, karena musuh telah meninggikan dirinya.
>
>1:10  Musuh telah merentangkan tangannya di atas segala hal yang diinginkannya; sungguh dia telah melihat bangsa-bangsa masuk ke dalam tempat kudusnya, yang telah Engkau perintahkan agar mereka tidak memasuki jemaat-Mu.
>
>1:11  Seluruh rakyatnya berkeluh kesah karena mencari roti. Mereka menyerahkan benda-benda yang disukainya ganti makanan untuk mempertahankan hidupnya. "Lihatlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan pandanglah aku, karena aku telah menjadi hina."
>
>1:12  Apakah ini bukan masalah bagimu, kamu semua yang melewatinya? Lihatlah dan perhatikanlah, apakah ada dukacita seperti dukacitaku yang telah ditimpakan kepadaku, yang TUHAN {YHWH - 3068} telah membuat aku sengsara pada hari murka-Nya yang menyala-nyala?
>
>1:13  Dari ketinggian Dia telah mengirimkan api ke dalam tulang- tulangku, dan melemahkannya. Dia menyebarkan jerat bagi kakiku, Dia telah membalikkan punggungku; Dia memberiku kehancuran; aku sakit sepanjang hari.
>
>1:14  Kuk pelanggaranku diikat oleh tangan-Nya; semuanya itu saling menjalin, mereka memasangnya pada leherku. Dia melemahkan kekuatanku; Tuhan {Tuhan - 136} menyerahkan aku ke dalam tangan mereka; aku tidak mampu bangkit.
>
>1:15  Tuhan {Tuhan - 136} menginjak- injak seluruh orangku yang perkasa di tengah-tengahku; Dia memanggil suatu perkumpulan melawan aku, untuk menghancurkan teruna-terunaku. Seperti seorang pemeras anggur, Tuhan {Tuhan - 136} menginjak-injak anak dara putri Yehuda.
>
>1:16  Karena inilah aku menangis, mataku, mataku mencucurkan air mata, sebab, telah jauh dariku penghibur yang menyegarkan jiwaku. Anak-anak lelakiku muram, karena musuh lebih kuat.
>
>1:17  Sion terus merentangkan tangannya, tapi tidak ada seorang pun yang menghiburnya. TUHAN {YHWH - 3068} telah berpesan kepada Yakub bahwa musuh-musuhnya ada di sekelilingnya. Yerusalem telah menjadi suatu kecemaran di antara mereka.
>
>1:18  Tuhanlah {YHWH - 3069} adalah benar, karena aku memberontak melawan firman-Nya. Aku memohon kepadamu, hai segala bangsa, dengar dan lihatlah dukacitaku. Anak-anak daraku dan teruna-terunaku pergi ke pembuangan.
>
>1:19  Aku memanggil kekasih-kekasihku, mereka memperdayaku; imam-imamku dan tua-tuaku berhenti di kota-kota sementara itu mereka mencari makanan untuk mempertahankan hidup mereka.
>
>1:20  Lihatlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, karena aku menderita. Batinku bergolak, hatiku bergejolak di dalam diriku, karena aku telah memberontak dengan sedih. Di luar, pedang membuat mandul, di dalam rumah seperti ada kematian.
>
>1:21  Mereka mendengar bahwa aku mengeluh, tidak ada penghibur bagiku. Seluruh musuhku telah mendengar celakaku; mereka bersukacita karena Engkau telah melakukannya. Engkau akan mendatangkan hari yang telah Engkau sebut; dan mereka akan menjadi seperti aku.
>
>1:22  Biarlah semua kefasikan mereka sampai di hadapan-Mu; dan lakukanlah kepada mereka sebagaimana Engkau telah melakukannya kepadaku atas semua pelanggaranku. Sebab, keluh kesahku sangat banyak, dan hatiku pedih.


