# Romans  5

>
>5:1  Sebab itu, setelah dibenarkan oleh iman, kita memiliki damai sejahtera dengan Allah {THEOS - 2316} melalui Tuhan kita YESUS Kristus;
>
>5:2  melalui Dia juga, kita telah mendapatkan jalan masuk ke dalam anugerah ini dengan iman, yang dengannya kita berdiri dan bermegah atas pengharapan akan kemuliaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>5:3  Dan bukan hanya itu, tetapi kita juga bermegah dalam kesukaran, karena mengetahui bahwa kesukaran itu membuahkan ketabahan,
>
>5:4  dan ketabahan membuahkan karakter yang teruji, dan karakter yang teruji, pengharapan;
>
>5:5  dan pengharapan tidak mempermalukan, karena kasih Allah {THEOS - 2316} telah dicurahkan ke dalam hati kita melalui Roh Kudus yang dikaruniakan kepada kita.
>
>5:6  Sebab ketika kita masih lemah, Kristus telah mati ganti orang-orang durhaka, menurut saatnya.
>
>5:7  Sebab tidak mudah seseorang mau mati ganti orang benar, karena boleh jadi ganti orang baik seseorang bahkan berani mati.
>
>5:8  Namun, Allah {THEOS - 2316} menunjukkan kasih-Nya sendiri kepada kita, bahwa ketika kita masih berdosa, Kristus sudah mati ganti kita.
>
>5:9  Kemudian, terlebih lagi sekarang sesudah dibenarkan oleh darah-Nya, kita akan diselamatkan oleh-Nya dari murka.
>
>5:10  Sebab tatkala masih menjadi musuh, kita sudah diperdamaikan dengan Allah {THEOS - 2316} melalui kematian Putra-Nya, terlebih lagi, sesudah diperdamaikan, kita akan diselamatkan oleh hidup-Nya.
>
>5:11  Dan bukan hanya itu, tetapi juga dengan bermegah di dalam Allah {THEOS - 2316} melalui Tuhan kita YESUS Kristus, sebab melalui Dia kita sekarang menerima pendamaian itu.
>
>5:12  Sebab itu, sama seperti dosa telah masuk ke dalam dunia melalui satu orang dan maut masuk melalui dosa itu, demikian juga maut menjalar kepada semua manusia, karena semua orang telah berbuat dosa.
>
>5:13  Sebab dosa telah ada di dalam dunia hingga ada torat, dan dosa tidak diperhitungkan apabila torat tidak ada.
>
>5:14  Dan maut berkuasa sejak Adam sampai Musa, bahkan atas mereka yang tidak berbuat dosa dalam keserupaan penyimpangan Adam, yang merupakan lambang dari Dia yang akan segera datang.
>
>5:15  Namun, tidak sebanding dengan kesalahan, demikian pulalah kasih karunia, karena jika oleh kesalahan satu orang, banyak orang telah mati, maka terlebih lagi anugerah Allah {THEOS - 2316} dan karunia dalam anugerah satu orang, yaitu YESUS Kristus, telah melimpah kepada banyak orang.
>
>5:16  Dan karunia itu tidak sebanding dengan satu orang yang telah berbuat dosa, karena sesungguhnya penghakiman dari satu orang menjadi penghukuman, tetapi kasih karunia dari banyak kesalahan menjadi pembenaran.
>
>5:17  Sebab jika oleh kesalahan satu orang, maut berkuasa melalui satu orang itu, terlebih lagi mereka yang menerima kelimpahan anugerah dan karunia kebenaran akan memerintah dalam kehidupan melalui satu orang, yaitu YESUS Kristus.
>
>5:18  Oleh karena itu kemudian sebagaimana melalui kesalahan satu orang, bagi semua orang akibatnya penghukuman; demikian pula melalui pembenaran satu orang, bagi semua orang akibatnya pembenaran hidup.
>
>5:19  Sebab sama seperti melalui ketidaktaatan satu orang, banyak orang telah dinyatakan berdosa, demikian pula melalui ketaatan satu orang, banyak orang akan dinyatakan benar.
>
>5:20  Namun, torat telah masuk, supaya kesalahan bertambah banyak, tetapi jika dosa bertambah banyak, anugerah bertambah lebih banyak lagi,
>
>5:21  supaya sama seperti dosa berkuasa di dalam kematian, demikian juga anugerah berkuasa oleh kebenaran ke dalam hidup yang kekal melalui YESUS Kristus Tuhan kita.


