# Ulangan  5

>
>5:1  Adapun Musa memanggil seluruh orang Israel dan berkata kepada mereka, "Dengarlah, hai orang Israel, ketetapan-ketetapan dan peraturan- peraturan yang aku katakan pada telingamu hari ini, maka kamu harus mempelajarinya dan menjaganya serta melakukannya.
>
>5:2  TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohimmu - 430}, telah mengesahkan perjanjian dengan kita di Horeb.
>
>5:3  TUHAN {YHWH - 3068} mengesahkan perjanjian itu tidak dengan leluhur kita, tetapi dengan kita, kita semua yang ada di sini, yang hari ini masih hidup.
>
>5:4  TUHAN {YHWH - 3068} telah berbicara berhadapan muka dengan kamu di gunung, dari tengah-tengah api.
>
>5:5  Pada waktu itu aku berdiri di antara TUHAN {YHWH - 3068} dan kamu, untuk menyatakan firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadamu, karena kamu takut akan kehadiran dalam api itu, dan kamu tidak naik ke gunung saat Dia berfirman dengan mengatakan:
>
>5:6  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang membawa engkau keluar dari tanah Mesir, dari rumah perbudakan.
>
>5:7  Jangan ada padamu allah {ilah-ilah - 430} lain di hadapan-Ku.
>
>5:8  Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun yang ada di langit di atas, atau yang ada di bumi di bawah, atau yang ada di dalam air di bawah bumi.
>
>5:9  Jangan engkau sujud menyembah kepadanya atau beribadah kepadanya, karena Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, adalah Allah {Elohim - 410} yang cemburu, yang memperhitungkan kesalahan bapak kepada anak-anaknya dan kepada generasi yang ketiga dan keempat dari orang-orang yang membenci Aku,
>
>5:10  tetapi Aku melakukan kebaikan kepada beribu-ribu orang, kepada yang mengasihi Aku dan yang memelihara perintah-perintah-Ku.
>
>5:11  Jangan menyebut Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, untuk kesia-siaan, karena TUHAN {YHWH - 3068} akan memandang bersalah orang yang menyebut Nama-Nya untuk kesia-siaan.
>
>5:12  Peliharalah Sabat, dengan menguduskannya seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, perintahkan kepadamu.
>
>5:13  Enam hari lamanya engkau akan bekerja dan melakukan segala pekerjaanmu,
>
>5:14  tetapi hari yang ketujuh adalah sabat bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}; engkau tidak boleh melakukan segala pekerjaan, engkau dan anak laki-lakimu dan anak perempuanmu, dan budakmu dan wanita pelayanmu, dan lembumu dan keledai jantanmu dan segala hewanmu, dan pengembaramu yang ada di dalam gerbang-gerbangmu, supaya budakmu dan wanita pelayanmu dapat beristirahat seperti dirimu.
>
>5:15  Dan engkau harus ingat bahwa dahulu engkau adalah budak di tanah Mesir, tetapi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah mengeluarkan engkau dari sana dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung. Itulah sebabnya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memerintahkan engkau untuk memelihara hari Sabat.
>
>5:16  Hormatilah ayahmu dan ibumu, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, perintahkan kepadamu, untuk membuat umurmu panjang dan supaya baik keadaanmu di tanah yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>5:17  Jangan membunuh.
>
>5:18  Jangan berzina.
>
>5:19  Jangan mencuri.
>
>5:20  Jangan bersaksi palsu melawan sesamamu.
>
>5:21  Jangan mengingini istri sesamamu, dan jangan iri akan rumah sesamamu, ladangnya, atau budaknya, atau wanita pelayannya, lembunya, atau keledai jantannya, atau semua yang ada pada sesamamu.
>
>5:22  TUHAN {YHWH - 3068} mengucapkan firman ini kepada seluruh jemaat dengan suara nyaring di gunung, dari tengah-tengah api, awan, dan kegelapan. Dan Dia tidak menambah apa-apa lagi, dan Dia menuliskannya pada dua loh batu, lalu memberikannya kepadaku.
>
>5:23  Dan terjadilah, ketika kamu mendengar suara dari tengah-tengah kegelapan itu, sementara gunung itu terbakar api, maka kamu, yaitu semua kepala sukumu dan tua-tuamu, mendekati aku,
>
>5:24  dan kamu berkata: Lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, telah menyatakan kepada kita kemuliaan dan kebesaran-Nya, dan kita mendengar suara-Nya dari tengah-tengah api; hari ini kita telah melihat, bahwa Allah {Elohim - 430} berbicara dengan manusia dan dia tetap hidup.
>
>5:25  Namun sekarang, mengapa kami harus mati? Sebab api yang besar ini akan menghanguskan kami. Jika kami mendengar lagi suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, maka kami akan mati.
>
>5:26  Sebab, siapakah di antara semua makhluk yang telah mendengar suara Allah {Elohim - 430} yang hidup yang berbicara dari tengah-tengah api, seperti kami, dan tetap hidup?
>
>5:27  Mendekatlah engkau dan dengarkanlah segala yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, katakan, lalu engkau akan mengatakan kepada kami segala yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, katakan kepadamu, maka kami akan mendengarkan dan melakukannya.
>
>5:28  Dan, TUHAN {YHWH - 3068} mendengarkan suara perkataanmu ketika kamu mengatakannya kepadaku. Maka berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku: Aku telah mendengarkan suara perkataan bangsa ini, yang telah mereka katakan kepadamu; mereka telah melakukan dengan baik semua yang telah mereka katakan.
>
>5:29  Kiranya hati mereka selalu seperti itu, takut akan Aku dan memelihara segala perintah-Ku, supaya baik keadaan mereka dan anak-anak mereka selama-lamanya.
>
>5:30  Pergilah, katakan kepada mereka: Kembalilah ke kemahmu.
>
>5:31  Tetapi engkau, berdirilah di sini bersama-Ku, dan Aku akan mengatakan kepadamu semua perintah, ketetapan dan peraturan yang harus engkau ajarkan kepada mereka supaya mereka melakukannya di negeri yang akan Aku berikan kepada mereka untuk mereka miliki.
>
>5:32  Dan kamu harus hati-hati melakukannya, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, perintahkan kepadamu; janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri.
>
>5:33  Kamu harus berjalan dalam segala jalan yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, perintahkan kepadamu, supaya kamu dapat hidup dan hal itu baik bagimu dan kamu akan lanjut umur di negeri yang akan kamu miliki."


