# Ulangan  13

>
>13:1  "Apabila seorang nabi atau seorang pemimpi bangkit di antaramu, dan dia memberimu suatu tanda atau mukjizat,
>
>13:2  dan tanda atau mukjizat yang ia ramalkan kepadamu itu terjadi, dengan mengatakan, "Mari kita mengikuti allah {ilah-ilah - 430} lain, yang tidak engkau kenal, dan mari kita beribadah kepadanya,"
>
>13:3  maka janganlah mendengarkan perkataan nabi itu atau mimpi pemimpi itu. Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sedang mengujimu untuk mengetahui, apakah kamu mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu.
>
>13:4  Kamu harus hidup mengikuti TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan kamu harus takut akan Dia. Dan kamu harus memelihara perintah-perintah-Nya, dan kamu harus mendengarkan suara-Nya, dan kamu harus beribadah kepada-Nya, juga kamu harus bergantung kepada-Nya.
>
>13:5  Dan nabi atau pemimpi yang bermimpi itu haruslah dihukum mati, karena dia telah mengajarkan kemurtadan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir dan yang telah menebus kamu dari rumah perbudakan, dengan maksud untuk menyesatkan engkau dari jalan yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, perintahkan kepadamu agar engkau menjalaninya. Dan engkau harus menyingkirkan yang jahat itu dari tengah-tengahmu.
>
>13:6  Apabila saudara laki-lakimu, anak laki- laki ibumu, atau anak laki-lakimu atau anak perempuanmu, atau istrimu sendiri atau sahabat karibmu yang seperti jiwamu sendiri membujuk engkau diam- diam, dengan mengatakan, "Marilah kita pergi dan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain yang engkau atau leluhurmu tidak mengenalnya,
>
>13:7  yaitu allah {ilah-ilah - 430} bangsa yang di sekelilingmu, baik yang dekat maupun yang jauh dari padamu, dari ujung bumi sampai ke ujung bumi yang lain."
>
>13:8  Jangan engkau beri izin kepadanya, dan jangan engkau mendengarkan dia, dan jangan matamu iba kepadanya, dan jangan engkau mengasihani, dan jangan engkau melindungi dia.
>
>13:9  Sebaliknya, engkau harus benar- benar membunuhnya, tanganmulah yang pertama-tama harus membunuhnya, dan sesudah itu tangan seluruh rakyat.
>
>13:10  Dan engkau harus merajamnya dengan batu sampai dia mati, karena dia telah berusaha menyesatkan engkau dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah membawa engkau keluar dari tanah Mesir, dari rumah perbudakan.
>
>13:11  Dan seluruh Israel harus mendengar dan takut, sehingga mereka tidak lagi melakukan hal-hal yang jahat seperti itu di antaramu.
>
>13:12  Apabila di dalam salah satu kotamu yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu untuk mendiaminya di sana, engkau mendengar seorang berkata,
>
>13:13  "Beberapa pria keturunan orang dursila telah tampil dari antaramu, dan telah menyesatkan mereka yang tinggal di kotanya, dengan mengatakan: Marilah kita pergi dan melayani allah {ilah-ilah - 430} lain yang tidak kamu kenal,"
>
>13:14  maka haruslah engkau memeriksa dan menyelidiki dan menanyakan dengan baik; dan lihatlah, bila hal yang terjadi adalah kebenaran, bahwa kekejian itu telah dilakukan di tengah-tengahmu,
>
>13:15  maka engkau harus sungguh- sungguh menghantam mereka yang tinggal di kota itu dengan mata pedang; tumpaslah dia dan segala apa yang ada padanya, juga hewannya, dengan mata pedang.
>
>13:16  Dan engkau harus mengumpulkan semua barang jarahan di tengah-tengah lapangan, lalu membakar kota itu dengan api beserta seluruh barang jarahannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Semuanya itu akan tetap menjadi timbunan puing selama-lamanya dan tidak akan dibangun kembali.
>
>13:17  Dan jangan ada satu pun dari barang bakti itu yang melekat di tanganmu, supaya TUHAN {YHWH - 3068} berbalik dari nyala murka-Nya, dan Dia memberikan belas kasihan-Nya kepadamu dan merahmati engkau dan membuat engkau bertambah banyak, seperti yang Dia telah bersumpah kepada leluhurmu,
>
>13:18  apabila engkau mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memelihara segala perintah-Nya yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini, dengan melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."


