# Ulangan  3

>
>3:1  "Kemudian, kita berbelok dan naik melintasi jalan Basan. Lalu keluarlah Og, raja Basan, menghadapi kita, dia dan seluruh tentaranya untuk peperangan di Edrei.
>
>3:2  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku: Janganlah takut kepadanya, karena Aku telah menyerahkan dia beserta seluruh tentara dan negerinya ke dalam tanganmu. Dan engkau harus memperlakukan dia sebagaimana engkau telah memperlakukan Sihon, raja orang Amori, yang diam di Heshbon.
>
>3:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, menyerahkan juga Og, raja Basan, dan seluruh tentaranya ke dalam tangan kita. Dan kita mengalahkan dia sehingga tidak tertinggal seorang pun yang bertahan baginya.
>
>3:4  Dan pada waktu itu kita merebut semua kotanya, tidak ada kota yang tidak kita rampas dari mereka: Enam puluh kota di seluruh wilayah Argob, kerajaan Og, di Basan.
>
>3:5  Semua kota itu dibentengi dengan tembok yang tinggi dengan gerbang ganda dan palang-palangnya. Di samping itu, sangat banyak kota yang tidak berkubu.
>
>3:6  Dan kita menumpas habis mereka, sebagaimana telah kita lakukan terhadap Sihon, raja Heshbon, dengan menumpas seluruh kota, pria-pria, wanita-wanita, dan anak-anak.
>
>3:7  Dan kita merampas bagi kita sendiri semua ternak dan barang-barang rampasan di kota-kota.
>
>3:8  Dan pada waktu itu kita merampas dari tangan kedua raja orang Amori itu negeri yang di seberang Yordan itu, dari sungai Arnon sampai gunung Hermon,
>
>3:9  --orang Sidon menyebut Hermon itu Siryon dan orang Amori menyebutnya Senir--
>
>3:10  semua kota di dataran tinggi, dan seluruh Gilead, dan seluruh Basan, sampai ke Salkha, dan Edrei, kota-kota kerajaan Og di Basan.
>
>3:11  Sebab hanya Og, raja Basan, yang tinggal hidup dari sisa-sisa manusia raksasa. Lihatlah ranjangnya adalah ranjang dari besi; bukankah itu masih ada di kota Raba bani Amon? Sembilan hasta panjangnya dan empat hasta lebarnya, menurut hasta manusia biasa."
>
>3:12  "Dan pada waktu itu kita telah memiliki negeri ini; mulai dari Aroer yang di tepi sungai Arnon, beserta setengah dari pegunungan Gilead dengan kota-kotanya, aku memberikannya kepada orang Ruben dan orang Gad.
>
>3:13  Dan sisa Gilead dan seluruh Basan, kerajaan Og, aku memberikannya kepada setengah suku Manashe --semua wilayah Argob sampai ke Basan yang disebut negeri manusia raksasa.
>
>3:14  Yair anak Manashe, mengambil seluruh wilayah Argob sampai ke perbatasan daerah orang Gesur dan orang Maakha, dan menamai daerah itu, daerah Basan, Hawot-Yair menurut namanya sendiri, sampai sekarang.
>
>3:15  Dan aku telah memberikan Gilead kepada Makhir.
>
>3:16  Dan kepada orang Ruben dan orang Gad, aku memberikan mulai dari Gilead, bahkan sampai lembah Arnon, bagian tengah sampai perbatasannya, bahkan sampai ke sungai Yabok, batas daerah bani Amon,
>
>3:17  dan Araba, dan Yordan serta perbatasannya, mulai dari Kineret, bahkan sampai ke laut Araba, yaitu laut Asin di lereng gunung Pisga ke arah timur.
>
>3:18  Dan pada waktu itu aku memerintahkan kepadamu dengan mengatakan: TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah memberikan negeri ini kepadamu untuk memilikinya. Semua keturunan yang perkasa, yang diperlengkapi, kamu harus menyeberang di hadapan saudara-saudaramu, bani Israel.
>
>3:19  Hanya istri-istrimu dan anak-anakmu serta kawanan ternakmu boleh tinggal di dalam kota-kotamu yang telah aku berikan kepadamu, karena aku mengetahui bahwa padamu ada banyak kawanan ternak,
>
>3:20  sampai {YHWH} * 3068 mengaruniakan keamanan kepada saudara-saudaramu, seperti dirimu, dan mereka pun memiliki negeri, yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepada mereka di seberang Yordan. Sesudah itu, kamu dapat kembali, masing-masing ke tanah milikmu yang telah aku berikan kepadamu."
>
>3:21  "Dan pada waktu itu, aku memerintahkan Yosua, dengan mengatakan: Matamu sendiri telah melihat segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, lakukan terhadap kedua raja itu, demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} akan melakukannya terhadap semua kerajaan yang akan engkau lewati.
>
>3:22  Janganlah takut kepada mereka karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Dia akan berperang untukmu.
>
>3:23  Dan pada waktu itu aku berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, memohon kemurahan, dengan mengatakan:
>
>3:24  Ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Engkau telah mulai memperlihatkan kepada hamba-Mu kebesaran-Mu dan tangan-Mu yang kuat; sebab, siapakah allah {Elohim - 410} di langit dan di bumi yang dapat melakukan perbuatan dan keperkasaan seperti Engkau?
>
>3:25  Aku berdoa kepada-Mu, biarlah aku menyeberang dan melihat negeri yang baik di seberang Yordan, tanah pegunungan yang baik itu, dan gunung Libanon.
>
>3:26  Tetapi, TUHAN {YHWH - 3068} murka kepadaku oleh karena kamu tidak mau mendengarkan aku. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Cukuplah hal itu bagimu. Jangan lagi berbicara kepada-Ku mengenai perkara ini.
>
>3:27  Naiklah ke puncak gunung Pisga dan layangkanlah pandanganmu ke barat, ke utara, ke selatan dan ke timur, dan lihatlah dengan matamu, karena engkau tidak akan menyeberangi sungai Yordan ini.
>
>3:28  Namun, perintahkanlah Yosua, dan kuatkanlah dia serta buatlah dia teguh hati, karena dia akan menyeberang di depan bangsa ini, dan dia akan membuat mereka mewarisi negeri yang akan engkau pandang."
>
>3:29  Demikianlah kita tinggal di lembah, seberang Bet-Peor."


