# Wahyu  16

>
>16:1  Dan aku mendengar suatu suara nyaring dari tempat kudus, yang berkata kepada ketujuh malaikat itu, "Pergilah dan tumpahkanlah cawan- cawan amarah Allah {THEOS - 2316} ke bumi!"
>
>16:2  Dan yang pertama pergi dan menumpahkan cawannya ke atas bumi. Dan terjadilah borok yang buruk dan jahat pada manusia yang mempunyai tanda binatang buas itu dan mereka yang menyembah kepada ikonnya.
>
>16:3  Dan malaikat yang kedua menumpahkan cawannya ke laut. Dan terjadilah darah seperti orang mati, dan matilah semua jiwa yang hidup di dalam laut itu.
>
>16:4  Dan malaikat yang ketiga menumpahkan cawannya ke sungai- sungai dan ke sumber-sumber air, dan terjadilah darah.
>
>16:5  Dan aku mendengar malaikat air itu yang berkata, "Engkau adil, * {ya KURIOS, - 2962} Yang Ada, Yang Telah Ada dan Yang Akan Datang, karena Engkau telah menghakimi hal-hal ini;
>
>16:6  sebab mereka menumpahkan darah orang-orang kudus dan para nabi, dan Engkau telah memberikan darah kepada mereka untuk minum, sebab mereka itu pantas."
>
>16:7  Dan aku mendengar yang lain, dari mezbah itu, yang berkata, "Benar, ya Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta, benar dan adillah penghakiman-Mu."
>
>16:8  Dan malaikat yang keempat menumpahkan cawannya ke atas matahari. Dan kepadanya ditetapkan untuk membakar manusia dengan api.
>
>16:9  Dan manusia terbakar oleh panas yang dahsyat, dan mereka menghujat Nama Allah {THEOS - 2316} yang mempunyai otoritas atas bencana-bencana itu, tetapi mereka tidak bertobat untuk memberikan kemuliaan kepada-Nya.
>
>16:10  Dan malaikat kelima menumpahkan cawannya ke atas takhta binatang buas itu. Dan terjadilah, kerajaannya itu menjadi gelap, dan mereka menggigit lidah mereka oleh karena rasa sakit.
>
>16:11  Dan mereka menghujat Allah {THEOS - 2316} di surga oleh karena rasa sakit mereka dan oleh karena luka-luka mereka, tetapi mereka tidak bertobat dari perbuatan-perbuatan mereka.
>
>16:12  Dan malaikat yang keenam menumpahkan cawannya ke atas sungai yang besar, yakni sungai Efrat, dan airnya menjadi kering, sehingga jalan bagi raja-raja dari terbitnya matahari dapat dipersiapkan.
>
>16:13  Dan aku melihat dari mulut naga dan dari mulut binatang buas dan dari mulut nabi palsu itu tiga roh najis serupa katak,
>
>16:14  agar pergi kepada raja-raja bumi dan seluruh bumi yang didiami untuk mengumpulkan mereka ke dalam peperangan hari itu, hari besar Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta, karena mereka adalah roh-roh setan yang mengadakan tanda-tanda.
>
>16:15  Lihatlah! Aku datang bagaikan pencuri. Berbahagialah mereka yang berjaga-jaga dan memelihara jubahnya sehingga dia tidak berjalan telanjang dan mereka melihat aib ketelanjangannya.
>
>16:16  Dan Dia mengumpulkan mereka di tempat yang disebut dalam bahasa Ibrani, Har-Megido.
>
>16:17  Dan malaikat yang ketujuh menumpahkan cawannya ke angkasa, dan suatu suara nyaring keluar dari tempat kudus surga, dari takhta itu, seraya berkata, "Sudah terjadi!"
>
>16:18  Dan terjadilah gemuruh dan guntur dan kilat, juga terjadi gempa bumi yang dahsyat sebagaimana yang belum pernah terjadi sejak terjadinya manusia di muka bumi, suatu gempa yang sangat hebat dan dahsyat.
>
>16:19  Dan terjadilah, kota yang besar itu menjadi tiga bagian, dan kota-kota bangsa-bangsa runtuh. Dan Babilon yang besar itu diingat di hadapan Allah {THEOS - 2316}, untuk memberikan kepadanya cawan anggur kemarahan murka-Nya.
>
>16:20  Dan setiap pulau menghilang, dan gunung-gunung tiada didapati.
>
>16:21  Dan hujan es yang besar, seukuran satu talenta, jatuh dari langit ke atas manusia, dan manusia menghujat Allah {THEOS - 2316} karena bencana hujan es itu, sebab sangat besarlah bencananya.


