# Yehezkiel  5

>
>5:1  Dan engkau, hai anak manusia, ambillah bagimu sebilah pedang yang tajam, engkau harus mengambilnya sebagai pisau cukur tukang pangkas; engkau harus membuatnya melintas di kepalamu dan pada dagumu, dan engkau harus mengambil bagimu sebuah timbangan berat dan engkau harus membaginya.
>
>5:2  Engkau harus membakar sepertiganya dalam api di tengah-tengah kota itu, ketika hari-hari pengepungan sudah berakhir. Dan engkau harus mengambil sepertiganya, engkau harus menetaknya dengan pedang sekelilingnya. Dan engkau harus menebarkan yang sepertiganya lagi ke dalam angin. Dan Aku akan menghunus pedang di belakang mereka.
>
>5:3  Dan engkau harus mengambil sejumput dari sana, dan mengikatnya dalam ujung jubahmu.
>
>5:4  Dan engkau harus mengambil lagi dari padanya, dan melemparkannya ke tengah-tengah api, dan membakarnya dalam api; dari padanya akan keluar api ke seluruh keluarga Israel."
>
>5:5  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: "Inilah Yerusalem. Aku menempatkannya di tengah-tengah bangsa-bangsa, dan di sekelilingnya ada negeri-negeri.
>
>5:6  Namun dia telah mengubah ketetapan-ketetapan-Ku menjadi kefasikan, lebih daripada bangsa- bangsa, dan peraturan-peraturan-Ku, lebih daripada negeri-negeri yang ada di sekelilingnya. Sebab, mereka telah menolak ketetapan-ketetapan-Ku dan peraturan-peraturan-Ku, mereka tidak berjalan di dalamnya.
>
>5:7  Sebab itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Karena pekikmu lebih daripada bangsa-bangsa yang ada di sekelilingmu, sedangkan engkau tidak berjalan dalam peraturan- peraturan-Ku, dan tidak melaksanakan keputusan-keputusan-Ku, dan engkau pun tidak melaksanakan sesuai dengan ketetapan-ketetapan bangsa-bangsa di sekelilingmu;
>
>5:8  sebab itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, bahkan Aku yang akan melawanmu, dan akan menjatuhkan hukuman di tengah- tengahmu di mata bangsa-bangsa.
>
>5:9  Dan Aku akan melakukan di antaramu apa yang belum pernah Aku lakukan dan apa yang tidak akan pernah Aku lakukan lagi seperti itu, karena segala kekejianmu.
>
>5:10  Oleh karena itu, bapak-bapak akan makan anak-anak di tengah-tengahmu dan anak-anak akan makan bapak- bapaknya. Dan Aku akan menjatuhkan hukuman terhadapmu, dan Aku akan menghamburkan semua orang yang tersisa dari padamu ke segala penjuru angin."
>
>5:11  Oleh karena itu, demi Aku yang hidup, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "Sesungguhnya, karena engkau telah menajiskan tempat kudus-Ku dengan segala kejijikanmu dan dengan segala kekejianmu, maka Aku pun akan menjauhkan diri, dan mata-Ku tidak akan berbelaskasihan, dan Aku pun tidak akan merasa sayang.
>
>5:12  Sepertiga dari padamu akan mati oleh sampar dan akan binasa karena kelaparan di tengah-tengahmu. Dan sepertiga lagi akan jatuh oleh pedang di sekelilingmu, dan sepertiga lainnya akan Aku hamburkan ke seluruh penjuru angin dan Aku akan menghunus sebilah pedang di belakang mereka.
>
>5:13  Dan Aku akan melampiaskan murka-Ku dan akan menimpakan kegeraman-Ku di antara mereka, dan Aku akan merasa nyaman. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah berbicara dalam kecemburuan-Ku, saat Aku melampiaskan kegeraman-Ku di antara mereka.
>
>5:14  Aku akan menaruh engkau dalam reruntuhan dan sebagai celaan di antara bangsa-bangsa yang ada di sekitarmu di mata semua orang yang akan lewat.
>
>5:15  Dan hal itu akan menjadi celaan dan ejekan, suatu peringatan dan kengerian bagi bangsa-bangsa yang ada di sekelilingmu, ketika Aku menjatuhkan hukuman kepadamu dalam amarah dan dalam murka dan dalam hajaran-hajaran kegeraman. Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah berfirman.
>
>5:16  Ketika Aku melesatkan anak-anak panah kelaparan yang dahsyat terhadap mereka, yang akan menjadikannya sebagai reruntuhan, yang telah Aku lesatkan untuk menghancurkan engkau, bahkan biarlah Aku memperhebat kelaparan itu atasmu dan memusnahkan persediaan makananmu.
>
>5:17  Maka Aku akan mengirimkan kepadamu kelaparan dan binatang- binatang buas yang jahat, dan mereka akan membuat engkau kehilangan, dan wabah sampar serta darah akan lewat di antaramu, dan Aku akan mendatangkan sebilah pedang atasmu. Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah berfirman."


