# Yehezkiel  13

>
>13:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>13:2  "Hai anak manusia, bernubuatlah melawan nabi-nabi Israel yang bernubuat, dan engkau harus mengatakan kepada mereka yang bernubuat menurut hatinya sendiri: Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>13:3  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Celakalah nabi-nabi yang bodoh yang berjalan mengikuti rohnya sendiri dan tidak melihat apa pun!
>
>13:4  Oh Israel, nabi-nabimu seperti anjing-anjing hutan di padang gurun.
>
>13:5  Kamu tidak bangkit dengan penghancuran ataupun membangun tembok di sekeliling keluarga Israel, supaya tetap berdiri dalam peperangan pada hari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:6  Mereka telah melihat kesiasiaan dan ramalan dusta yang mengatakan: Firman TUHAN {YHWH - 3068}!, sedangkan TUHAN {YHWH - 3068} tidak mengutus mereka, tetapi mereka berharap supaya meneguhkan perkataannya.
>
>13:7  Tidakkah kamu melihat penglihatan kesia-siaan dan kamu mengatakan ramalan dusta? Namun kamu berkata: Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}!, walaupun Aku tidak berfirman.
>
>13:8  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Sebab kamu telah mengucapkan kesia-siaan dan melihat kebohongan, oleh karena itu lihatlah, Akulah lawanmu, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}."
>
>13:9  "Dan tangan-Ku akan melawan nabi-nabi yang melihat kesia-siaan, dan yang meramalkan kebohongan! Dalam perhimpunan umat-Ku, mereka tidak akan berada dalam kumpulan umat-Ku, dan mereka tidak akan ditulis di dalam catatan keluarga Israel, dan mereka tidak akan masuk ke dalam tanah Israel. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>13:10  Sebab, bahkan karena mereka telah membuat umat-Ku tersesat dengan mengatakan: Damai sejahtera!, tetapi tidak ada damai sejahtera. Dan mereka mendirikan sebuah tembok, dan lihatlah, yang lainnya melaburnya dengan kapur.
>
>13:11  Katakanlah kepada mereka yang sedang melabur dengan kapur: Ya, tembok itu akan runtuh, hujan lebat akan membanjirinya, dan engkau, ya hujan es, akan turun dan angin topan akan menjebolnya.
>
>13:12  Dan lihatlah, ketika tembok itu runtuh, maka tidak akan dikatakan kepadamu, di manakah kapur yang telah engkau oleskan itu?"
>
>13:13  "Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Aku bahkan akan meremukkan dengan badai yang mengamuk di dalam murka-Ku. Dan akan terjadi hujan lebat dalam kemarahan-Ku, dan hujan es dalam murka-Ku akan membinasakannya.
>
>13:14  Demikianlah Aku akan merobohkan tembok yang telah kamu labur dengan kapur, dan akan merobohkannya ke tanah dan Aku akan membongkar fondasinya, ya, Aku akan meratakan dasarnya. Dan itu akan runtuh, dan kamu akan binasa di tengah-tengahnya, dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:15  Dan Aku akan menggenapkan murka-Ku pada tembok itu, dan kepada mereka yang melaburnya dengan kapur. Dan Aku akan berfirman kepadamu: Temboknya tidak ada lagi, dan mereka yang mengapurnya juga tidak ada lagi!
>
>13:16  Bagi nabi-nabi Israel yang bernubuat tentang Yerusalem, dan yang melihat penglihatan damai sejahtera baginya, tidak akan ada damai sejahtera!," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>13:17  "Dan engkau, hai anak manusia, arahkanlah wajahmu melawan putri- putri bangsamu, yang bernubuat sesuka hatinya, dan bernubuatlah melawan mereka,
>
>13:18  dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Celakalah yang merajut tali-tali pada semua pergelangan tangan, dan yang membuat kerudung panjang untuk setiap orang menurut ketinggiannya, untuk memburu jiwa-jiwa! Apakah kamu memburu jiwa-jiwa umat-Ku, dan apakah kamu akan menyelamatkan jiwa-jiwa yang hidup bagi dirimu?
>
>13:19  Dan kamu sekalian akan menajiskan Aku di tengah-tengah umat-Ku hanya demi beberapa genggam jelai dan untuk beberapa potong roti saja, sehingga menyebabkan kematian orang-orang yang tidak seharusnya mati, dan menyelamatkan hidup orang-orang yang tidak seharusnya hidup, dengan kebohonganmu pada umat-Ku yang mendengarkan kebohongan.
>
>13:20  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku menentang tali-talimu yang dengannya kamu sedang memburu jiwa-jiwa di sana, dengan menerbangkannya. Dan Aku akan melepaskan mereka dari genggaman tanganmu dan melepas pergi jiwa-jiwa, yaitu jiwa-jiwa yang sedang kamu buru, untuk menerbangkannya lagi.
>
>13:21  Aku juga akan mengoyakkan kerudung panjangmu dan membebaskan umat-Ku dari tanganmu, dan mereka tidak akan lagi berada dalam kekuasaan tanganmu untuk menjadi buruan. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:22  Sebab, kamu telah mendukakan hati orang yang benar dengan kebohongan, sedangkan Aku tidak membuatnya sedih; dan telah menguatkan tangan orang fasik, sehingga dia tidak berbalik dari jalannya yang jahat untuk memelihara hidupnya.
>
>13:23  Oleh karena itu, kamu tidak akan melihat kesia-siaan dan kamu tidak akan menubuatkan banyak ramalan. Dan Aku akan melepaskan umat-Ku keluar dari tanganmu. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


