# Yehezkiel  37

>
>37:1  Tangan TUHAN {YHWH - 3068} ada padaku dan membawaku dalam Roh {YHWH} * 3068 dan menempatkan aku di tengah-tengah sebuah lembah; dan lembah itu penuh dengan tulang-tulang.
>
>37:2  Dan Dia membawaku berkeliling melewatinya. Dan lihatlah, ada sesuatu yang sangat banyak di permukaan lembah itu, dan tampaklah, ada banyak tulang-tulang yang kering.
>
>37:3  Lalu Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, apakah tulang-tulang ini dapat hidup?" Dan Aku menjawab, "Ya Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Engkau mengetahuinya."
>
>37:4  Dan Dia berfirman kepadaku, "Bernubuatlah pada tulang-tulang ini dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Hai tulang-tulang yang kering, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>37:5  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan memberikan roh masuk ke dalammu, dan engkau akan hidup.
>
>37:6  Aku akan menaruh urat-urat padamu, dan akan menumbuhkan daging padamu, dan Aku akan membungkus engkau dengan kulit, dan memberikan roh padamu, dan engkau akan hidup, sehingga engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>37:7  Demikianlah aku bernubuat seperti yang diperintahkan. Dan sementara aku bernubuat, terdengar suara riuh. Dan tampaklah, ada suatu guncangan. Dan mendekatlah tulang-tulang itu, tulang dengan tulang.
>
>37:8  Dan aku memerhatikan, dan lihatlah, urat-urat dan daging tumbuh dan menyebar pada tulang-tulang itu, dan kemudian kulit menutupinya dari atas. Tetapi roh belum ada di dalamnya.
>
>37:9  Kemudian Dia berfirman kepadaku, "Bernubuatlah kepada roh; bernubuatlah, hai anak manusia, dan engkau harus mengatakan kepada roh itu," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, "datanglah dari keempat penjuru angin, ya Roh, dan berhembuslah ke dalam orang-orang yang terbunuh itu supaya mereka dapat hidup."
>
>37:10  Lalu aku bernubuat seperti yang telah Dia perintahkan kepadaku dan roh itu masuk ke dalam mereka. Dan mereka hidup dan berdiri di atas kakinya, suatu pasukan yang sangat besar.
>
>37:11  Kemudian Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, tulang-tulang ini, adalah seluruh keluarga Israel. Lihatlah, mereka berkata: Tulang-tulang kami kering, dan pengharapan kami musnah, kami sudah lenyap bagi diri kami sendiri.
>
>37:12  Oleh karena itu bernubuatlah dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan membuka kubur- kuburmu dan mengeluarkan engkau dari kubur-kuburmu, hai umat-Ku, dan akan membawa engkau ke tanah Israel.
>
>37:13  Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku membuka kubur-kuburmu, dan telah mengeluarkan engkau dari kubur-kuburmu, hai umat-Ku.
>
>37:14  Dan Aku akan menaruh Roh-Ku di dalammu dan engkau akan hidup, dan Aku akan menempatkan engkau di negerimu sendiri. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, telah mengatakan dan melakukannya," firman TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>37:15  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>37:16  "Dan engkau, hai anak manusia, ambillah sepotong kayu dan tuliskanlah di atasnya: Untuk Yehuda, dan sekutunya, bani Israel. Kemudian ambillah sepotong kayu yang lain dan tuliskanlah di atasnya: Untuk Yusuf, tongkat Efraim dan seluruh keluarga Israel, sekutunya.
>
>37:17  Dan gabungkanlah mereka satu dengan yang lainnya bagi dirimu sendiri, menjadi satu batang kayu. Dan mereka akan menjadi satu kesatuan di tanganmu.
>
>37:18  Dan ketika anak-anak bangsamu akan berkata kepadamu: Tidakkah engkau menyatakan kepada kami apa artinya ini bagimu?
>
>37:19  Katakanlah kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan mengambil batang kayu Yusuf yang ada di tangan Efraim dan suku-suku Israel, sekutunya, dan Aku telah menempatkan mereka bersamanya, bersama batang kayu Yehuda, dan telah menjadikan mereka satu batang kayu, dan mereka akan menjadi satu di tangan-Ku.
>
>37:20  Dan batang-batang kayu yang engkau tulisi di hadapan mata mereka akan ada di tanganmu.
>
>37:21  Katakanlah kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan mengambil orang-orang Israel dari antara bangsa-bangsa tempat mereka pergi ke sana, dan Aku akan mengumpulkan mereka dari segala penjuru, dan akan membawa mereka ke tanah mereka sendiri.
>
>37:22  Aku akan membuat mereka menjadi satu bangsa di tanah itu, di atas gunung- gunung Israel, dan satu raja menjadi raja mereka semua. Dan mereka tidak akan lagi menjadi dua bangsa, dan mereka tidak akan lagi terbagi menjadi dua kerajaan.
>
>37:23  Dan mereka tidak akan dinajiskan lagi dengan berhala-berhala mereka atau ilah-ilah mereka yang menjijikkan, ataupun dengan segala pelanggaran mereka. Namun Aku akan melepaskan mereka keluar dari segala tempat tinggal mereka, yang di dalamnya mereka telah melakukan dosa; dan Aku akan menahirkan mereka. Dan mereka akan menjadi satu umat bagi-Ku.
>
>37:24  Dan hamba-Ku Daud akan menjadi raja mereka. Dan di sana ada satu gembala bagi semuanya. Dan mereka akan berjalan dalam peraturan-peraturan-Ku, dan menjaga ketetapan-ketetapan-Ku dengan setia.
>
>37:25  Dan mereka akan tinggal di tanah yang telah Aku berikan kepada hamba- Ku, Yakub, tempat para leluhurmu tinggal di dalamnya. Mereka dan anak-anaknya akan tinggal di sana untuk selamanya. Dan hamba-Ku Daud akan menjadi raja bagi mereka selama-lamanya.
>
>37:26  Aku akan mengadakan perjanjian damai dengan mereka; itu akan menjadi suatu perjanjian kekal dengan mereka. Dan Aku akan menempatkan mereka dan melipatgandakan mereka, dan Aku akan menempatkan tempat kudus-Ku di tengah-tengah mereka selama-lamanya.
>
>37:27  Dan tabernakel-Ku akan ada bersama mereka, dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka, dan mereka akan menjadi suatu umat bagi-Ku.
>
>37:28  Dan bangsa-bangsa itu akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068} menguduskan Israel, ketika tempat kudus-Ku berada di tengah-tengah mereka untuk selama-lamanya."


