# Yeremia  4

>
>4:1  "Jika engkau mau kembali, hai Israel," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "kembalilah kepada-Ku! Dan jika engkau mau menyingkirkan berhala- berhala kenajisanmu dari hadapan-Ku, maka janganlah bimbang.
>
>4:2  Dan engkau mau disumpah demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, dalam kesetiaan, dalam keadilan, dan dalam kebenaran, maka bangsa-bangsa akan saling memberkati di dalam Dia dan akan saling bermegah di dalam Dia.
>
>4:3  Sebab, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada orang Yehuda dan kepada Yerusalem: Garaplah tanah kosong milikmu, dan jangan menabur pada semak duri.
>
>4:4  Sunatlah dirimu bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan buanglah kulit khatan hatimu, hai orang-orang Yehuda dan yang tinggal di Yerusalem, supaya murka-Ku tidak menyala seperti api dan membakar, dan tidak ada seorang pun yang dapat memadamkan, oleh karena kejahatan perbuatanmu.
>
>4:5  Beritahukanlah di Yehuda dan perdengarkanlah di Yerusalem, dan katakanlah: Tiuplah sangkakala di negeri. Serukanlah, nyaringkanlah dan katakanlah: Berkumpullah dan biarlah kita masuk ke kota-kota berkubu.
>
>4:6  Angkatlah panji-panji Sion, berlindunglah dan biarlah engkau tidak berdiri saja, karena Akulah yang mendatangkan yang jahat dari utara dan kehancuran besar.
>
>4:7  Seekor singa telah keluar dari semak belukarnya, dan seorang pemusnah bangsa-bangsa telah muncul. Ia telah keluar dari tempatnya untuk membuat negerimu menjadi tandus. Kota-kotamu akan runtuh dalam kehancuran tanpa penduduk.
>
>4:8  Oleh karena itu, kenakanlah kain kabung, merataplah dan mengeranglah, karena kobaran murka TUHAN {YHWH - 3068} tidak berbalik dari kami.
>
>4:9  Dan akan terjadi pada hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "hati raja-raja dan hati para pemuka akan binasa. Dan para imam akan tertegun, serta para nabi akan menjadi terkejut.
>
>4:10  Kemudian aku berkata: Ah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Sungguh, Engkau telah membuat orang-orang ini dan Yerusalem benar- benar terkecoh, dengan mengatakan, damai sejahtera akan datang ke atasmu, padahal pedang telah menghantam jiwa.
>
>4:11  Pada saat itu akan dikatakan kepada orang-orang ini dan kepada Yerusalem: Angin kering dari bukit-bukit gundul di padang gurun, turun ke jalan putri bangsa-Ku, bukan untuk menampi dan bukan untuk memurnikan.
>
>4:12  Angin kencang dari sini akan bertiup bagi-Ku. Sekarang pun Aku akan membicarakan hukuman-hukuman terhadap mereka.
>
>4:13  Lihatlah, dia akan naik seperti awan- awan, dan kereta-kereta perangnya seperti badai, kuda-kudanya lebih cepat daripada burung rajawali. Celaka bagi kita, karena kita telah dihancurkan!
>
>4:14  Hai Yerusalem, bersihkanlah hatimu dari kejahatan supaya engkau dapat diselamatkan. Sampai kapan rancangan kesia-siaanmu akan berdiam di dalam dirimu?
>
>4:15  Sebab ada suara yang menyatakan dari Dan, dan yang memperdengarkan malapetaka dari gunung Efraim:
>
>4:16  Ingatkanlah kepada bangsa-bangsa, lihatlah, perdengarkanlah kepada Yerusalem: Pengepung sedang datang dari negeri jauh, dan mereka akan meneriakkan suara mereka terhadap kota-kota Yehuda.
>
>4:17  Seperti para penjaga ladang, mereka ada di sekelilingnya: Sebab, dia telah memberontak terhadap Aku," firman TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>4:18  "Kelakuanmu dan perbuatanmu telah membuat hal-hal ini berlaku atasmu; inilah kejahatanmu, karena hal ini pahit, karena hal ini telah menembus hatimu."
>
>4:19  Isi perutku! Isi perutku! Aku merasa sakit pada dinding-dinding hatiku. Hatikulah yang mengeluh kepadaku, aku tidak dapat tenang, karena aku telah mendengar bunyi sangkakala pekik perang, hai jiwaku!
>
>4:20  Kehancuran demi kehancuran telah dinyatakan, karena seluruh negeri telah dihancurkan. Tiba-tiba kemahku hancur, dalam sekejap, tendaku.
>
>4:21  Sampai kapan dapat kulihat panji- panji itu? Biarlah aku dapat mendengar bunyi sangkakala!
>
>4:22  "Sebab, umat-Ku bodoh, mereka tidak mengenal Aku; mereka adalah anak-anak yang bodoh, dan mereka tidak memiliki pengertian. Mereka pandai dalam berbuat jahat, tetapi tidak tahu berbuat yang baik."
>
>4:23  Aku memandang ke bumi dan lihatlah, tanpa bentuk dan kosong, dan ke langit, tetapi terangnya tidak ada.
>
>4:24  Aku melihat gunung-gunung, dan tampak sedang bergetar, dan semua bukit saling terguncang.
>
>4:25  Aku melihat, dan tampaklah, tidak ada seorang pun manusia, dan semua burung di langit telah terbang.
>
>4:26  Aku telah melihat dan tampaklah, perladangan hanyalah sebuah padang gurun, dan semua kotanya telah dihancurluluhkan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di hadapan kobaran murka-Nya.
>
>4:27  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman, "Seluruh negeri akan menjadi sunyi, tetapi Aku tidak akan membuatnya habis-habisan.
>
>4:28  Bumi akan berkabung karena hal ini, dan langit di atas akan menjadi gelap; karena Aku telah berfirman: Aku telah merencanakan, dan Aku tidak akan menyesal, bahkan tidak akan berbalik dari hal itu.
>
>4:29  Seluruh kota akan melarikan diri karena suara penunggang kuda dan pemanah dengan busur. Mereka akan masuk ke dalam belukar dan akan naik ke bukit-bukit batu. Setiap kota akan ditinggalkan, dan tidak ada seorang pun yang akan tinggal di dalamnya.
>
>4:30  Dan engkau, hai yang dihancurkan, apa yang akan engkau perbuat? Walaupun engkau mengenakan pakaian kirmizi pada dirimu, walaupun engkau menghiasi dirimu dengan perhiasan emas, walaupun engkau memalit matamu dengan celak, engkau mempercantik dirimu untuk kesia-siaan; orang-orang yang berhasrat telah menolak engkau, mereka bahkan menginginkan jiwamu.
>
>4:31  Oleh karena Aku telah mendengar suara seperti wanita yang lemah, penderitaan seperti dia yang melahirkan anak pertamanya, suara putri Sion yang sesak napas, dan merentangkan tangannya: Celaka sekarang bagiku, karena jiwaku menjadi lemah oleh karena para pembunuh."


