# Yeremia  28

>
>28:1  Dan terjadilah pada tahun itu, pada awal pemerintahan Zedekia, raja Yehuda, yaitu pada tahun keempat bulan kelima, Hananya anak Azur, seorang nabi dari Gibeon, berbicara kepadaku di dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, di depan mata imam-imam dan semua orang, dengan mengatakan,
>
>28:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman dengan mengatakan: Aku telah mematahkan kuk raja Babilon.
>
>28:3  Dalam waktu dua tahun penuh Aku akan membawa kembali ke tempat ini semua perkakas bait TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Nebukadnezar, raja Babilon, ambil dari tempat ini dan membawanya ke Babilon.
>
>28:4  Dan Aku akan membawa kembali Yekhonya anak Yoyakim, raja Yehuda, ke tempat ini, dengan semua orang buangan dari Yehuda yang masuk ke Babilon," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "sebab Aku akan mematahkan kuk raja Babilon."
>
>28:5  Kemudian Nabi Yeremia berkata kepada Nabi Hananya di depan mata para imam, dan di depan mata semua orang yang berdiri di dalam bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>28:6  bahkan Nabi Yeremia berkata, "Amin! Semoga TUHAN {YHWH - 3069} berbuat demikian! Semoga TUHAN {YHWH - 3069} meneguhkan perkataanmu yang telah engkau nubuatkan, untuk membawa kembali semua perkakas bait TUHAN {YHWH - 3069} dan semua orang buangan dari Babilon ke tempat ini.
>
>28:7  Namun sekarang dengarlah perkataan ini yang aku ucapkan di telingamu dan di telinga semua orang ini:
>
>28:8  Para nabi yang ada sebelum aku dan sebelum engkau dari dahulu kala, telah bernubuat melawan banyak negeri dan kerajaan-kerajaan besar; tentang perang, malapetaka, dan wabah penyakit.
>
>28:9  Mengenai nabi yang bernubuat tentang damai sejahtera, ketika perkataan nabi itu digenapi, nabi itu akan diketahui sebagai seorang yang benar-benar telah TUHAN {YHWH - 3068} utus."
>
>28:10  Kemudian Nabi Hananya mengambil kuk dari leher Nabi Yeremia dan mematahkannya.
>
>28:11  Dan Hananya berbicara di depan mata seluruh rakyat itu, dengan berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Beginilah Aku akan mematahkan kuk Nebukadnezar, raja Babilon, dari tengkuk semua bangsa itu dalam dua tahun lagi." Dan Nabi Yeremia terus berjalan dalam perjalanannya.
>
>28:12  Kemudian firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia, setelah Nabi Hananya mematahkan kuk dari tengkuk Nabi Yeremia, dengan berkata,
>
>28:13  "Pergilah, dan engkau harus berkata kepada Hananya, dengan mengatakan: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Engkau telah mematahkan kuk dari kayu, tetapi engkau akan mendapatkan kuk dari besi sebagai gantinya.
>
>28:14  Sebab itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Aku telah memasang sebuah kuk besi di atas tengkuk segala bangsa ini untuk melayani Nebukadnezar, raja Babilon. Dan mereka akan melayaninya. Dan juga Aku telah memberikan kepadanya binatang-binatang di padang."
>
>28:15  Kemudian Nabi Yeremia berkata kepada Nabi Hananya, "Dengarlah sekarang, Hananya! TUHAN {YHWH - 3068} tidak mengutus engkau, tetapi engkau telah membuat rakyat ini percaya pada kebohongan.
>
>28:16  Oleh karena itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, Aku akan menyingkirkan engkau dari muka bumi. Engkau akan mati pada tahun ini, karena engkau telah mengucapkan ketidaksetiaan terhadap TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>28:17  Dan Nabi Hananya mati pada tahun yang sama pada bulan yang ketujuh.


