# Yeremia  49

>
>49:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai bani Amon, "Apakah Israel tidak memiliki anak-anak lelaki? Atau, apakah dia tidak mempunyai ahli waris? Mengapakah raja mereka mewarisi Gad, dan rakyatnya tinggal di kota-kotanya?
>
>49:2  Oleh sebab itu, lihatlah, hari-hari itu tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Bahwa Aku akan memperdengarkan pekik peperangan terhadap Raba bani Amon. Dia akan menjadi timbunan dan reruntuhan, kota-kotanya akan dibakar dengan api, maka Israel akan mewarisi warisannya," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>49:3  "Merataplah, hai Heshbon, karena Ai telah dihancurkan, menangislah, hai putri Raba, kenakanlah kain kabung, berkabunglah, dan berlarilah ke sana ke sini di dalam tembok. Sebab raja mereka akan dibawa ke pembuangan, bersama imam-imamnya dan para pembesarnya.
>
>49:4  Mengapa engkau mengagungkan diri di lembah-lembahmu, yang mengalirkan air, hai putri yang tidak taat? Ia percaya akan harta bendanya, dengan berkata: Siapakah yang akan datang kepadaku?
>
>49:5  Lihatlah, Aku akan mendatangkan kengerian ke atasmu," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, "dari semua orang yang ada di sekelilingmu. Dan kamu akan dihalau, masing-masing dari hadapannya. Dan tidak ada seorang pun yang akan mengumpulkan pelarian-pelarian itu.
>
>49:6  Namun sesudah ini, Aku akan mengembalikan penawanan dari bani Amon," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>49:7  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman tentang Edom, "Tidak ada lagikah kebijaksanaan di Teman? Apakah nasihat telah lenyap dari orang-orang yang bijaksana? Apakah kebijaksanaan mereka sudah lenyap?
>
>49:8  Larilah, berbaliklah, bersembunyilah dalam tempat-tempat tinggal, hai penduduk Dedan. Sebab Aku akan mendatangkan malapetaka ke atas Esau pada saat Aku menghukumnya.
>
>49:9  Jika para pengumpul anggur datang kepadamu, apakah mereka akan meninggalkan sisa-sisanya? Jika para pencuri datang pada waktu malam, apakah mereka akan mengambil sepuas-puasnya?
>
>49:10  Namun Aku telah menelanjangi Esau, Aku telah membuka tempat- tempat rahasianya, sehingga dia tidak dapat menyembunyikan dirinya lagi. Keturunannya telah binasa, demikian pula saudaranya dan tetangganya, tidak ada lagi.
>
>49:11  Tinggalkanlah anak-anak yatimmu. Aku akan memelihara mereka agar tetap hidup, dan biarlah para jandamu percaya kepada-Ku."
>
>49:12  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah mereka yang tanpa pertimbangan minum isi cawan itu, sungguh-sungguh telah meminumnya. Dan apakah engkau akan sama sekali dibebaskan ? Engkau tidak akan dibebaskan, tetapi engkau harus meminumnya.
>
>49:13  Sebab Aku bersumpah demi diri-Ku sendiri," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Bahwa Bozra akan menjadi reruntuhan, celaan, ketandusan dan kutukan. Dan semua kotanya akan menjadi telantar selamanya."
>
>49:14  Aku telah mendengar pesan dari TUHAN {YHWH - 3068}, dan suatu kabar telah dikirim kepada bangsa- bangsa: Berkumpullah bersama-sama dan datanglah terhadapnya, dan bangkitlah untuk peperangan itu.
>
>49:15  Sebab itu, lihatlah Aku akan membuatmu kecil di antara bangsa- bangsa, direndahkan di antara manusia.
>
>49:16  Kengerianmu dan kesombongan hatimu telah memperdayakan engkau, engkau yang diam di celah-celah bebatuan, yang berpegang pada ketinggian bukit. Walaupun engkau akan membuat sarangmu tinggi seperti rajawali, Aku akan menurunkan engkau dari sana," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>49:17  "Dan Edom akan menjadi reruntuhan, setiap orang yang melewatinya akan menjadi heran, dan akan mengejek karena semua wabah penyakitnya.
>
>49:18  Sama seperti penghancurleburan Sodom dan Gomora, serta tetangganya," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Tidak ada seorang pun akan tinggal di sana, tidak seorang anak manusia pun akan hidup di dalamnya."
>
>49:19  "Lihatlah, dia akan bangkit seperti seekor singa dari hutan belukar sungai Yordan terhadap penduduk yang kuat. Namun Aku akan membuat ia lari dengan tiba-tiba dari negerinya. Dan siapakah orang terpilih yang akan Aku tetapkan ke atasnya? Sebab siapakah yang seperti Aku? Dan siapakah akan mengadili Aku? Dan kemudian siapakah gembala yang akan berdiri di hadapan-Ku?"
>
>49:20  Sebab itu dengarkanlah nasihat TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia rencanakan terhadap Edom, dan rancangan-rancangan-Nya yang telah Dia rancangkan terhadap penduduk Teman; sesungguhnya, mereka akan memaksa pergi mereka, yang terkecil di antara kawanan domba. Sungguh Dia akan membuat padang rumputnya menjadi tanah tandus.
>
>49:21  "Bumi berguncang karena suara kejatuhan mereka. Ketika mereka berseru, suaranya terdengar di laut Suf.
>
>49:22  Lihatlah dia akan naik dan terbang seperti rajawali, dan mengembangkan sayapnya ke atas Bozra. Pada hari itu hati para pahlawan Edom akan menjadi seperti hati seorang wanita yang sakit bersalin."
>
>49:23  Tentang Damshik, "Hamat dan Arpad telah menjadi malu, karena mereka telah mendengar kabar buruk; mereka menjadi luluh, cemas di dalam laut, ia tidak dapat tenang.
>
>49:24  Damshik telah menjadi lemah, dia telah berbalik untuk melarikan diri, dan kegentaran telah mencengkeramnya, kesedihan dan kedukaan telah menggenggamnya seperti seorang wanita yang melahirkan.
>
>49:25  Bagaimana kota pujian itu tidak ditinggalkan, kota kegiranganku?
>
>49:26  Oleh karena itu, orang-orang mudanya akan rebah di jalan-jalannya, dan semua orang yang berperang akan dibungkam pada hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>49:27  "Aku akan menyalakan api di tembok Damshik, dan itu akan membakar habis istana-istana Benhadad."
>
>49:28  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai Kedar, dan tentang kerajaan-kerajaan Hazor, yang Nebukadnezar, raja Babilon, telah memukulnya, "Bangkitlah, majulah ke Kedar, dan hancurkanlah orang-orang di sebelah timur.
>
>49:29  Mereka akan mengambil kemah- kemah dan kawanan dombanya. Mereka akan mengambil korden-kordennya, dan semua perabot mereka, dan unta-untanya bagi diri mereka. Dan mereka akan berteriak kepadanya: Kengerian ada di sekeliling!
>
>49:30  Lari, pergilah jauh, masuklah untuk bersembunyi, hai penduduk Hazor," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Karena Nebukadnezar, raja Babilon, telah berencana melawanmu, dan telah membuat suatu rancangan melawan kamu.
>
>49:31  Bangkitlah, dan majulah melawan bangsa yang tenteram, yang berdiam dengan aman," firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Tidak ada gerbang maupun palang padanya, dan mereka tinggal sendiri.
>
>49:32  Unta-unta mereka akan menjadi jarahan, dan ternak mereka yang banyak jumlahnya akan menjadi rampasan. Aku akan menyerakkan mereka ke semua arah mata angin, mereka yang bercukur tepi rambutnya. Aku akan mendatangkan malapetaka atas mereka dari segala penjuru," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>49:33  "Hazor akan menjadi tempat tinggal bagi serigala, sebuah reruntuhan untuk selamanya. Tidak seorang pun akan hidup di sana, tidak ada satu anak manusia pun tinggal di dalamnya."
>
>49:34  Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang datang kepada Nabi Yeremia terhadap Elam pada awal pemerintahan Zedekia, raja Yehuda, dengan berkata,
>
>49:35  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Lihatlah Aku akan mematahkan busur Elam, pangkal kekuatan mereka.
>
>49:36  Dan Aku akan memberikan atas Elam keempat angin dari keempat penjuru langit, dan akan menyerakkan mereka ke segala arah mata angin itu. Dan tidak akan ada bangsa yang tidak akan masuk di sana, tempat Elam terserak.
>
>49:37  Aku akan membuat Elam ketakutan di hadapan musuh-musuhnya, dan di hadapan orang yang mencari hidup mereka. Aku akan menimpakan kemalangan ke atas mereka, yaitu nyala amarah-Ku. Aku akan mengirimkan pedang ke hadapan mereka sampai Aku memusnahkan mereka.
>
>49:38  Aku akan menempatkan takhta-Ku di Elam, dan akan menghancurkan raja serta pembesar-pembesar di sana," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>49:39  "Namun akan terjadi, pada hari-hari kemudian, Aku akan membawa kembali penawanan dari Elam," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


