# Yeremia  39

>
>39:1  Pada tahun kesembilan zaman Zedekia, raja Yehuda, pada bulan kesepuluh, Nebukadnezar, raja Babilon, dan semua tentaranya, datang melawan Yerusalem, dan mereka mengepungnya.
>
>39:2  Pada tahun kesebelas zaman Zedekia, pada bulan keempat, tanggal sembilan pada bulan itu, tembok kota itu dihancurkan.
>
>39:3  Semua perwira raja Babilon masuk dan menduduki gerbang tengah; Nergal- Sarezer, Samgar-Nebo, Sarsekhim, kepala sida-sida, Nergal-Sarezer, kepala para majus, dan semua sisa dari para perwira raja Babilon lainnya.
>
>39:4  Dan terjadilah ketika Zedekia, raja Yehuda, dan semua orang melihat mereka, maka mereka melarikan diri, dan keluar dari kota pada waktu malam, melalui jalan taman raja, melalui gerbang di antara dua tembok. Dan mereka pergi melewati jalan menuju Araba.
>
>39:5  Namun tentara orang Kasdim mengejar mereka, dan menyusul Zedekia di padang gurun Yerikho, lalu mereka menangkapnya dan membawanya kepada Nebukadnezar, raja Babilon, ke Ribla di tanah Hamat, tempat raja menjatuhkan hukuman ke atasnya.
>
>39:6  Raja Babilon menyembelih anak-anak Zedekia di depan matanya di Ribla. Juga raja Babilon menyembelih semua penguasa Yehuda.
>
>39:7  Ia juga mencungkil mata Zedekia, dan memasang belenggu tembaga padanya, untuk membawanya ke Babilon.
>
>39:8  Dan orang-orang Kasdim membakar istana-istana raja dan rumah-rumah penduduk dengan api. Dan mereka meruntuhkan tembok Yerusalem.
>
>39:9  Kemudian Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, mengangkut ke Babilon sisa orang yang tertinggal di kota, dan orang-orang yang menyeberang ke pihaknya, serta sisa-sisa orang yang masih tertinggal.
>
>39:10  Namun Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal itu, meninggalkan beberapa orang miskin, yang tidak memiliki apa pun, di tanah Yehuda, dan memberikan kepada mereka kebun-kebun anggur dan ladang-ladang pada hari itu.
>
>39:11  Dan sekarang Nebukadnezar, raja Babilon, memberi suatu perintah mengenai Yeremia kepada Nebuzaradan, kepala pasukan pengawalnya, dengan berkata,
>
>39:12  "Ambillah dan perhatikanlah dia. Dan janganlah melakukan apa pun yang jahat kepadanya. Namun perbuatlah kepadanya bahkan seperti apa yang akan dia katakan kepadamu."
>
>39:13  Maka Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, beserta Nebushazban, kepala sida-sida, Nergal-Sarezer, kepala para majus, dan semua perwira raja Babilon, mengirim utusan;
>
>39:14  bahkan mereka menyuruh mengeluarkan Yeremia dari pelataran rumah jaga. Lalu mereka menyerahkan Yeremia kepada Gedalya anak Ahikam anak Safan, untuk membawanya ke rumah. Maka Yeremia tinggal di antara rakyat.
>
>39:15  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia, ketika dia masih ditahan di pelataran rumah jaga, dengan mengatakan,
>
>39:16  "Pergi dan katakan kepada Ebed- Melekh, orang Etiopia itu, dengan berkata: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Lihatlah Aku sedang menggenapkan firman-Ku ke atas kota ini untuk malapetaka, dan bukan untuk yang baik. Dan ini akan terjadi di hadapanmu pada hari itu.
>
>39:17  Namun Aku akan menyelamatkan engkau pada hari itu, firman TUHAN {YHWH - 3068}. Engkau tidak akan diserahkan ke tangan orang-orang yang terhadap wajahnya engkau takut.
>
>39:18  Sebab, Aku pasti akan menyelamatkan engkau, dan engkau tidak akan rebah oleh pedang, tetapi bagimu jiwamu akan menjadi sebagai jarahan, karena engkau menaruh kepercayaan kepada-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


