# Yeremia  51

>
>51:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, Aku sedang membangkitkan suatu roh pemusnah melawan Babilon, dan melawan mereka yang diam di tengah-tengah musuhku.
>
>51:2  Aku akan mengirimkan orang-orang asing ke Babilon, yang akan menampinya dan mengosongkan negerinya. Sebab pada hari kemalangan, mereka akan melawannya dari segala penjuru.
>
>51:3  Janganlah biarkan si pemanah merentangkan tali busurnya, ataupun mengenakan baju zirahnya. Dan janganlah menyayangkan teruna- terunanya, hancurkanlah semua tentaranya.
>
>51:4  Maka orang-orang yang terbunuh akan rebah di negeri orang-orang Kasdim; ya, orang yang tertikam di jalan-jalannya.
>
>51:5  Sebab baik Israel maupun Yehuda tidak ditinggalkan oleh Allahnya {Elohim - 430}, oleh TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, meskipun negerinya penuh dengan kesalahan terhadap Yang Mahakudus Israel.
>
>51:6  Larilah dari tengah-tengah Babilon, ya, masing-masing menyelamatkan nyawanya. Janganlah diam di dalam kesalahannya, karena inilah waktu pembalasan TUHAN {YHWH - 3068}, Dia akan memberikan ganjaran yang adil.
>
>51:7  Babilon adalah piala emas di tangan TUHAN {YHWH - 3068}, yang membuat mabuk seluruh bumi. Bangsa- bangsa telah mabuk oleh anggurnya, sehingga bangsa-bangsa menjadi murka.
>
>51:8  Tiba-tiba Babilon telah jatuh, dan dia telah dihancurkan. Merataplah baginya, ambillah balsam untuk lukanya; barangkali dia dapat disembuhkan.
>
>51:9  Kami mau menyembuhkan Babilon, tetapi dia tidak dapat disembuhkan. Tinggalkanlah dia, dan marilah kita pergi, masing-masing ke negerinya sendiri. Sebab penghukumannya sudah sampai ke langit, dan naik mencapai awan-awan.
>
>51:10  TUHAN {YHWH - 3069} telah menerbitkan kebenaran kita, datanglah dan marilah kita nyatakan di Sion perbuatan TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} kita.
>
>51:11  Tajamkanlah anak-anak panah itu, kumpulkanlah perisai-perisai, TUHAN {YHWH - 3068} telah membangkitkan semangat raja-raja Media. Sebab rancangan-Nya terhadap Babilon adalah untuk menghancurkannya, karena itu pembalasan TUHAN {YHWH - 3068} adalah pembalasan karena bait suci-Nya.
>
>51:12  Angkatlah panji-panji terhadap tembok Babilon, perkuatlah penjagaan, aturlah para penjaga, dan siapkanlah penghadangan. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah merencanakan dan melaksanakan apa yang telah Dia ucapkan terhadap penduduk Babilon.
>
>51:13  Hai engkau yang tinggal di tepi sungai Besar, kaya dengan harta benda, akhir hidupmu telah tiba, ukuran dari hasil ketidakadilanmu.
>
>51:14  TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} telah bersumpah demi diri-Nya sendiri, dengan berkata: Sesungguhnya Aku akan memenuhi engkau dengan manusia seperti belalang, dan mereka akan mengangkat seruan melawan engkau."
>
>51:15  "Dia telah menciptakan bumi dengan kuasa-Nya. Dia telah menegakkan dunia dengan kebijaksanaan-Nya, dan membentangkan langit dengan pengertian-Nya.
>
>51:16  Ketika Dia memperdengarkan suara-Nya, bergemuruhlah air di langit, dan Dia menyebabkan kabut naik dari ujung bumi. Dia membuat kilat bagi hujan, dan mengeluarkan angin dari perbendaharaan-Nya.
>
>51:17  Setiap manusia menjadi bodoh dengan pengetahuan, setiap pemoles menjadi malu dengan patung ukiran, sebab patung tuangannya adalah dusta, dan tidak ada napas padanya.
>
>51:18  Semuanya adalah kesia-siaan, pekerjaan dari kesalahan, pada waktu penghukuman mereka akan binasa.
>
>51:19  Bagian dari Yakub tidak seperti mereka, karena Dia adalah pembentuk dari segala sesuatu, dan tongkat warisan-Nya, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, adalah Nama-Nya."
>
>51:20  "Engkau adalah gada perang dan senjata-senjata perang-Ku, karena dengan engkau, Aku akan menghancurkan bangsa-bangsa, dan dengan engkau, Aku akan membinasakan kerajaan-kerajaan.
>
>51:21  Dengan engkau, Aku akan menghancurkan kuda-kuda dan penunggangnya, dan dengan engkau, Aku akan menghancurkan kereta dan pengendaranya.
>
>51:22  Dan Aku akan menghancurkan pria dan wanita bersama engkau, dan bersama engkau, Aku akan menghancurkan orang tua dan muda, bersama engkau Aku akan menghancurkan orang muda dan anak gadis.
>
>51:23  Dan Aku akan menghancurkan gembala dan kawanan dombanya, bersama engkau. Dan Aku akan menghancurkan petani dan lembu- lembu pembajaknya bersama engkau, dan bersama engkau Aku akan menghancurkan para pemimpin dan para penguasa.
>
>51:24  Aku akan membalaskan kepada Babilon dan kepada semua orang-orang Kasdim, segala kejahatan yang telah mereka lakukan di Sion, di depan matamu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>51:25  "Lihatlah Aku melawan engkau, hai gunung yang membinasakan," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "yang menghancurkan seluruh bumi. Dan Aku akan mengacungkan tangan-Ku ke atasmu, dan menggulingkan engkau dari bukit batu, dan Aku akan menempatkan engkau di gunung api.
>
>51:26  Dan mereka tidak akan mengambil sebuah batu dari padamu sebagai batu penjuru, atau sebuah batu sebagai fondasi; tetapi engkau akan menjadi tanah tandus untuk selamanya," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>51:27  "Angkatlah panji di negeri itu, tiuplah sangkakala di antara bangsa- bangsa, khususkanlah bangsa-bangsa melawan dia, buatlah kerajaan-kerajaan Ararat, Mini dan Askenas mendengar kepadanya; tunjuklah seorang panglima melawan dia, kirimkanlah pasukan berkuda seperti belalang yang ganas!
>
>51:28  Khususkanlah bangsa-bangsa melawan dia, dengan raja-raja Media, panglima-panglima dan semua penguasanya, serta seluruh negeri yang berada dalam kekuasaannya.
>
>51:29  Negeri itu akan gemetar dan menggeliat kesakitan dalam penderitaan. Sebab setiap rancangan TUHAN {YHWH - 3068} terhadap Babilon akan terlaksana, untuk membuat negeri Babilon menjadi padang gurun tanpa penghuni.
>
>51:30  Pahlawan-pahlawan Babilon telah berhenti berperang, mereka telah diam di dalam benteng-benteng, kekuatan mereka telah lenyap, mereka menjadi seperti perempuan; mereka telah membakar kemah-kemahnya, dan palang-palangnya telah dipatahkan.
>
>51:31  Seorang pelari menyusul pelari lainnya, dan pembawa berita menyusul pembawa berita lain, untuk memberitahukan kepada raja Babilon bahwa kota ini telah direbut dari segala penjuru;
>
>51:32  bahwa tempat penyeberangan telah diduduki. Dan mereka telah membakar kubu-kubu pertahanan dengan api, dan tentara-tentara menjadi gentar."
>
>51:33  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Putri Babilon bagaikan tempat pengirikan, inilah saat untuk mengiriknya. Hanya sebentar lagi, waktu panennya akan tiba."
>
>51:34  "Nebukadnezar, raja Babilon, telah menghabisi kami. Dia menghancurkan kami. Dia membuat kami menjadi bejana hampa. Dia telah menelan kami seperti seekor serigala. Dia mengisi perutnya dengan makanan lezatku. Ia telah melemparkan aku ke luar.
>
>51:35  Biarlah kekejaman yang dilakukan kepadaku dan kepada tubuhku ditimpakan ke atas Babilon. Begitulah penduduk di Sion akan berkata, Dan Yerusalem akan mengatakan: Darahku akan ada di atas orang-orang Kasdim."
>
>51:36  Sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah Aku akan berjuang bagimu dan membalaskan perkaramu dan melakukan pembalasan bagimu. Dan Aku akan mengeringkan lautnya, dan membuat sumurnya kering.
>
>51:37  Babilon akan menjadi timbunan puing, rumah bagi serigala, suatu kengerian dan ejekan, tanpa penghuni."
>
>51:38  "Mereka akan mengaum bersama- sama seperti singa-singa muda, mereka akan menggeram seperti anak-anak singa.
>
>51:39  Dalam kepanasannya Aku akan membuat pesta baginya, dan Aku akan membuat mereka mabuk sehingga mereka bersukaria dan tertidur dengan tiada akhir, serta tidak pernah bangun," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>51:40  "Aku akan membawa mereka turun seperti anak-anak domba untuk disembelih, seperti domba-domba jantan dan kambing-kambing jantan.
>
>51:41  Betapa Sesakh telah direbut! Bagaimana negeri pujian seluruh bumi, dirampas! Betapa Babilon menjadi sebuah reruntuhan di antara bangsa-bangsa!
>
>51:42  Laut telah naik meliputi Babilon, dia ditutupi oleh banyaknya gelombang.
>
>51:43  Kota-kotanya menjadi reruntuhan, tanah tandus dan padang gurun, negeri yang tidak didiami seorang pun, dan yang tidak seorang anak manusia pun telah melewatinya.
>
>51:44  Aku akan menghukum Bel di Babilon, dan Aku akan mengeluarkan dari mulutnya apa yang telah dia telan. Bangsa-bangsa tidak akan datang bersama-sama lagi kepadanya. Ya, tembok Babilon akan runtuh."
>
>51:45  "Umat-Ku, keluarlah dari tengah-tengahnya; masing-masing menyelamatkan jiwanya dari murka TUHAN {YHWH - 3068} yang menyala.
>
>51:46  Dan bahwa hatimu tidak kecut, dan engkau takut pada kabar yang akan terdengar di negeri itu, berita akan datang pada tahun ini. Dan setelah itu pada tahun berikutnya, kabar tentang kekejaman di negeri itu, penguasa melawan penguasa.
>
>51:47  Maka lihatlah hari-harinya telah tiba bahwa Aku akan menghukum patung-patung Babilon. Dan seluruh negerinya akan menjadi malu, dan semua orang yang terbunuh akan rebah di tengah-tengahnya.
>
>51:48  Maka langit dan bumi, serta segala yang ada di dalamnya, akan bersorak tentang Babilon, karena perusak akan datang kepadanya dari utara," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>51:49  "Babilon akan jatuh karena orang- orang Israel yang terbunuh; sama seperti orang-orang yang rebah terbunuh di seluruh bumi karena Babilon.
>
>51:50  Engkau yang luput dari pedang, pergilah. Jangan berdiam diri. Ingatlah kepada TUHAN {YHWH - 3068} dari jauh, biarlah Yerusalem datang ke dalam hatimu."
>
>51:51  "Kami berubah pucat karena kami mendengar cemoohan, noda telah menutupi wajah-wajah kami, karena orang-orang asing telah masuk ke dalam ruang-ruang kudus bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>51:52  Sebab itu, lihatlah hari-hari itu sedang tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa Aku akan menjatuhkan hukuman ke atas berhala-berhalanya, dan di seluruh negerinya orang-orang yang terluka akan merintih.
>
>51:53  Walaupun Babilon akan naik sampai ke langit, dan sekalipun dia membentengi kubu-kubunya dengan sangat tinggi, para perusak akan datang dari-Ku kepadanya," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>51:54  Suara ratapan datang dari Babilon, dan reruntuhan besar dari negeri orang Kasdim!
>
>51:55  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} sedang menghancurkan Babilon dan melenyapkan dari padanya suara yang besar. Dan gelombang-gelombangnya bergelora bagaikan air bah, deru suaranya diperdengarkan.
>
>51:56  Sebab, pembinasa sedang datang kepadanya, ke atas Babilon, dan pahlawan-pahlawannya ditawan, busur-busur mereka mengecewakan, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 410} sang pembalas, pasti akan mengadakan pembalasan."
>
>51:57  "Dan Aku akan membuat pembesar- pembesarnya mabuk, dan orang-orang bijaksananya, panglima-panglimanya, penguasa-penguasanya dan pahlawan- pahlawannya. Mereka akan tertidur untuk selamanya dan tidak akan bangun," firman Raja yang Nama-Nya TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>51:58  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Tembok Babilon yang tebal akan sepenuhnya diratakan, dan gerbangnya yang tinggi akan dibakar dengan api. Dan penduduk akan bekerja untuk kesia-siaan, dan bangsa-bangsa dalam api dan mereka akan menjadi lelah."
>
>51:59  Perkataan yang telah Nabi Yeremia perintahkan kepada Seraya anak Neria anak Mahseya, ketika dia pergi bersama Zedekia, raja Yehuda, ke Babilon, pada tahun keempat dari pemerintahannya. Dan Seraya adalah kepala tata usaha.
>
>51:60  Maka Yeremia menulis di dalam sebuah kitab semua kemalangan yang akan datang ke atas Babilon, semua perkataan ini ditulis atas Babilon.
>
>51:61  Dan Yeremia berkata kepada Seraya, "Ketika engkau tiba di Babilon, dan melihat serta akan membacakan semua perkataan ini,
>
>51:62  kemudian engkau akan berkata: Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau telah berbicara terhadap tempat ini untuk melenyapkannya, sehingga tidak ada makhluk akan diam di dalamnya, baik manusia maupun hewan, karena itu akan menjadi reruntuhan untuk selamanya."
>
>51:63  Dan akan terjadi, ketika engkau selesai membacakan kitab ini, engkau akan mengikatkan sebuah batu pada kitab ini dan melemparkannya ke tengah sungai Efrat.
>
>51:64  Dan engkau berkata, "Dengan cara inilah Babilon akan tenggelam, dan tidak akan bangkit dari kemalangan yang akan Aku timpakan ke atasnya. Dan mereka akan menjadi lelah." Sampai di sinilah perkataan-perkataan Yeremia.


