# Yeremia  50

>
>50:1  Firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} sampaikan terhadap Babilon, terhadap negeri orang-orang Kasdim, melalui Nabi Yeremia,
>
>50:2  "Beritahukanlah di antara bangsa- bangsa, buatlah mereka mendengar, dan angkatlah panji. Buatlah mereka mendengar, dan jangan menyembunyikannya. Katakanlah: Babilon telah direbut, Bel menjadi malu, dan Merodakh hancur berkeping- keping. Berhala-berhalanya menjadi malu, dan patung-patungnya hancur berkeping-keping.
>
>50:3  Sebab suatu bangsa datang melawannya dari sebelah utara, yang akan membuat negerinya menjadi tandus. Ya, tidak ada seorang pun akan berdiam di dalamnya. Mereka akan lari. Mereka akan pergi, baik manusia maupun hewan."
>
>50:4  "Pada hari-hari ini, dan pada waktu itu, orang Israel akan datang," firman TUHAN {YHWH - 3069}. "Mereka dan orang Yehuda bersama-sama berjalan sambil menangis, mereka akan pergi dan mencari TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>50:5  Mereka akan menanyakan jalan ke Sion dengan mengarahkan wajahnya ke sana, dengan berkata: Datang dan marilah menggabungkan diri kita kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dalam suatu perjanjian kekal yang tidak pernah dilupakan.
>
>50:6  Umat-Ku telah menjadi domba yang hilang, gembala-gembalanya telah menyesatkan mereka, mereka memulangkannya ke gunung-gunung, mereka telah berjalan dari gunung ke bukit, mereka telah melupakan tempat pembaringan mereka.
>
>50:7  Semua yang menemukan mereka telah melahapnya. Musuh-musuh mereka berkata: Kami tidak bersalah, karena mereka telah berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, tempat kebenaran, dan TUHAN {YHWH - 3068}, pengharapan leluhur mereka.
>
>50:8  Berlarilah dari tengah-tengah Babilon, dan keluarlah dari negeri orang-orang Kasdim. Jadilah seperti kambing jantan di hadapan kawanannya.
>
>50:9  Sebab itu, lihatlah Aku sedang menggerakkan dan membawa sejumlah besar bangsa-bangsa dari negeri di sebelah utara melawan Babilon. Dan mereka akan mengatur barisan untuk melawan dia. Dari sanalah kota akan direbut; anak panah mereka bagaikan pahlawan yang tangkas, tidak akan kembali dengan hampa.
>
>50:10  Dan Kasdim akan menjadi rampasan, semua yang menjarahnya akan puas," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>50:11  "Sebab, engkau akan bersukacita, karena engkau akan menang, hai orang- orang yang merampas warisan-Ku, karena kamu menjadi gemuk seperti anak lembu di padang rumput, dan meringkik seperti kuda yang gagah.
>
>50:12  Ibumu akan menjadi sangat malu, ia yang melahirkanmu akan menjadi pucat. Lihatlah, bagian yang terakhir dari bangsa-bangsa akan menjadi padang gurun, tanah yang kering dan gurun pasir.
>
>50:13  Sebab murka TUHAN {YHWH - 3068}, negeri itu tidak akan berpenduduk, tetapi akan menjadi tanah yang tandus. Setiap orang yang melewati Babilon akan terkejut dan mengejek semua wabah penyakitnya.
>
>50:14  Aturlah barisanmu melawan Babilon dari segala arah. Semua orang yang mengangkat busur, panahlah dia. Jangan merasa sayang akan anak panah, karena dia telah berdosa terhadap Tuhanlah {YHWH - 3068}.
>
>50:15  Berteriaklah terhadapnya dari segala arah. Dia telah menyerah, dasar-dasarnya telah runtuh, tembok- temboknya telah dirobohkan, karena itu pembalasan dari TUHAN {YHWH - 3068}. Lakukanlah pembalasan ke atasnya. Seperti dia telah melakukannya, lakukanlah kepadanya.
>
>50:16  Lenyapkanlah penabur dari Babilon, dan orang yang memegang sabit pada musim menuai. Mereka akan berbalik dari pedang penganiaya, masing-masing kepada bangsanya. Dan mereka akan lari, masing-masing ke negerinya sendiri."
>
>50:17  Israel adalah domba yang tercerai- berai, dihalaukan oleh singa-singa. Mula-mula raja Ashur melahapnya. Dan yang terakhir, Raja Nebukadnezar dari Babilon telah meremukkan tulang-tulangnya.
>
>50:18  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Lihat, Akulah yang akan memperhitungkan kepada raja Babilon dan terhadap negerinya, seperti yang telah Kuperhitungkan kepada raja Ashur.
>
>50:19  Aku akan membawa kembali Israel ke padang penggembalaannya, dan dia akan makan di Karmel dan Basan, dan jiwanya akan puas di atas gunung Efraim dan Gilead.
>
>50:20  Pada hari-hari itu, dan pada waktu itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "kesalahan Israel akan dicari-cari, dan itu tidak didapat, dan dosa-dosa Yehuda, dan itu semua tidak akan ditemukan, karena Aku akan mengampuni mereka yang telah Aku tinggalkan sebagai suatu sisa."
>
>50:21  "Majulah melawan negeri Merataim, terhadapnya dan terhadap orang-orang Pekod. Musnahkan dan hancurkanlah mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Dan lakukanlah tepat seperti yang telah Aku perintahkan kepadamu!"
>
>50:22  "Suara peperangan dari dalam negeri itu, dan kehancuran besar.
>
>50:23  Betapa palu dari seluruh bumi telah hancur! Betapa Babilon telah menjadi reruntuhan di antara bangsa-bangsa!
>
>50:24  Aku telah memasang perangkap bagimu, dan engkau juga tertawan, hai Babilon, dan engkau tidak mengetahui. Engkau telah ditemukan dan tertangkap, karena engkau telah menentang TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>50:25  "TUHAN {YHWH - 3068} telah membuka gudang persenjataaan-Nya dan mengeluarkan senjata-senjata murka-Nya. Sebab inilah pekerjaan Tuhan {-136} ALLAH {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, di tanah orang Kasdim.
>
>50:26  Datanglah melawan dia dari segala penjuru, bukalah lumbung-lumbungnya, tumpuklah dia menjadi timbunan, dan hancurkanlah dia. Jangan biarkan ada sisa yang tertinggal.
>
>50:27  Ayunkanlah pada semua lembunya, biarlah mereka turun ke pembantai. Celakalah mereka! Sebab harinya telah tiba, saat penghukuman mereka.
>
>50:28  Suara dari mereka yang luput dan lari keluar dari negeri Babilon, untuk memberitahukan di Sion pembalasan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, pembalasan karena bait suci-Nya.
>
>50:29  Perdengarkanlah kepada para pemanah terhadap Babilon. Semua orang yang melentur busur, berkemahlah di sekelilingnya. Dan jangan biarkan seorang pun dari mereka lolos. Balaslah dia setimpal dengan perbuatannya, sesuai dengan semua yang telah dia lakukan, lakukanlah kepadanya. Sebab ia telah menyombongkan dirinya terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, terhadap Yang Mahakudus Israel.
>
>50:30  Sebab itu teruna-terunanya akan rebah di jalan-jalan dan semua tentaranya akan diam pada hari itu," firman firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>50:31  "Lihatlah Aku melawan engkau, hai orang angkuh," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}. "Karena hari-harimu telah tiba, saat Aku akan menghukum engkau.
>
>50:32  Dan orang yang angkuh itu akan tersandung dan jatuh, tidak ada seorang pun akan membangkitkannya. Aku akan menyalakan api di kota-kotanya, dan itu akan membakar segala sesuatu di sekelilingnya."
>
>50:33  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Bani Israel dan bani Yehuda telah ditindas bersama-sama. Ya, semua orang yang menawan mereka telah memegangnya dengan kuat. Mereka menolak untuk melepaskannya pergi.
>
>50:34  Penebus mereka kuat, yakni TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} Nama-Nya. Dia akan membela perkara mereka, supaya Dia dapat memberikan ketenteraman kepada negeri itu, dan mendatangkan kekacauan kepada penduduk Babilon."
>
>50:35  "Pedang atas orang-orang Kasdim," firman TUHAN {YHWH - 3068}; "dan ke atas penduduk Babilon, dan ke atas pembesar-pembesarnya, dan ke atas orang-orangnya yang bijaksana.
>
>50:36  Pedang atas si mulut besar, sehingga mereka ternyata bodoh. Pedang ke atas para pahlawannya, sehingga mereka dihancurkan.
>
>50:37  Pedang ke atas kuda-kudanya dan ke atas kereta-keretanya, dan ke atas semua percampuran yang ada di tengah- tengahnya, dan mereka menjadi seperti wanita-wanita. Pedang ke atas harta bendanya sehingga mereka dijarah.
>
>50:38  Kemarau melanda air-airnya sehingga menjadi kering, sebab ia adalah negeri patung-patung ukiran, tetapi mereka memegahkan diri dalam yang menakutkan itu."
>
>50:39  "Maka binatang-binatang padang gurun akan tinggal di sana bersama serigala-serigala, dan anak-anak burung unta akan diam di dalamnya. Tidak seorang pun akan tinggal di sana untuk selamanya, dan tidak akan didiami lagi turun temurun.
>
>50:40  Seperti penghancurleburan Allah {Elohim - 430} atas Sodom dan Gomora, serta tetangganya," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "demikianlah tidak ada manusia akan hidup di sana, atau seorang anak manusia pun tinggal di dalamnya.
>
>50:41  Lihatlah, suatu bangsa akan datang dari utara, suatu bangsa yang besar, dan banyak raja akan digerakkan dari ujung-ujung bumi.
>
>50:42  Mereka memegang busur dan tombak, mereka kejam dan tidak mengenal belas kasihan. Suara mereka menderu bagaikan laut, dan berbaris seperti orang yang akan berperang, mereka akan menunggang kuda mereka melawan engkau, hai putri Babilon.
>
>50:43  Raja Babilon telah mendengar kabar tentang mereka, dan tangannya menjadi lesu, kegelisahan telah mencengkeramnya, penderitaannya seperti seorang wanita yang sakit bersalin."
>
>50:44  "Lihatlah dia akan bangkit seperti seekor singa dari hutan belukar sungai Yordan ke tempat penduduk yang kuat. Namun Aku akan membuat mereka lari dengan tiba-tiba dari negeri itu, dan siapakah orang pilihan yang akan Aku tetapkan? Sebab siapakah yang seperti Aku? Siapakah yang akan memanggil Aku? Dan siapakah gembala yang akan berdiri di hadapan-Ku?"
>
>50:45  "Sebab itu dengarkanlah rencana TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia rencanakan terhadap Babilon, dan rancangan yang telah Dia rancang terhadap negeri orang Kasdim: Sesungguhnya mereka akan menariknya, ya, yang terkecil dari kawanan domba. Sesungguhnya Dia akan membuat padang rumputnya menjadi tandus karena mereka.
>
>50:46  Dari suara tertangkapnya Babilon, bumi tergoncang, suatu ratapan terdengar di antara bangsa-bangsa."


