# Yesaya  19

>
>19:1  Pesan ilahi mengenai Mesir. "Lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} yang berkendaraan di atas arakan awan dan memasuki Mesir. Dan berhala-berhala Mesir akan berjalan terhuyung-huyung di hadapan-Nya, dan hati Mesir akan diluluhkan di tengah-tengahnya.
>
>19:2  Dan Aku akan menggerakkan orang Mesir melawan orang Mesir lainnya, dan mereka akan berperang, masing- masing melawan saudaranya sendiri, dan masing-masing akan melawan tetangganya; kota melawan kota, kerajaan melawan kerajaan.
>
>19:3  Dan roh Mesir akan dikosongkan di tengah-tengahnya, dan Aku akan menelan rancangannya. Dan mereka akan mencari petunjuk kepada berhala- berhala, penyihir-penyihir, dukun-dukun, dan kepada peramal-peramal.
>
>19:4  Dan Aku akan menyerahkan orang- orang Mesir ke tangan tuan-tuan yang kejam, dan seorang raja yang lalim akan memerintah mereka," firman Tuhan, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>19:5  Dan air laut akan dikeringkan, dan sungai akan menjadi surut dan mengering.
>
>19:6  Dan aliran-aliran air akan menjadi cemar, dan sungai-sungai di Mesir akan merana dan kering, buluh dan gelagah akan membusuk,
>
>19:7  yaitu lalang di sungai Nil dan di atas mulut sungai Nil. Dan seluruh persemaian di sungai Nil akan menjadi kering, dihalau dan tidak ada lagi.
>
>19:8  Para nelayan akan berdukacita, dan semua yang melemparkan kail ke sungai Nil akan meratap, dan mereka yang menebarkan jala di permukaan air akan terkulai.
>
>19:9  Dan yang bekerja mengolah lenan serta yang menenun kain putih akan menjadi malu.
>
>19:10  Dan orang-orang yang mendukung akan menjadi hancur, semua yang menahan upah sedih jiwanya.
>
>19:11  Sesungguhnya orang-orang bodohlah penguasa-penguasa Zoan, nasihat bijak dari para penasihat Firaun telah menjadikannya bodoh. Bagaimana kamu dapat berkata kepada Firaun: Aku adalah anak orang bijak, anak raja-raja purbakala?
>
>19:12  Di manakah mereka, orang- orang bijakmu? Ya, biarlah mereka menceritakan kepadamu sekarang, bahwa mereka dapat mengetahui apa yang telah TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635} rancangkan terhadap Mesir.
>
>19:13  Penguasa-penguasa Zoan telah dibuat bodoh, penguasa-penguasa Nop telah diperdaya; mereka telah menyebabkan Mesir tersesat, pemimpin dari suku-suku bangsanya.
>
>19:14  TUHAN {YHWH - 3068} telah mencurahkan di tengah-tengahnya roh kekacauan, dan mereka telah membuat Mesir tersesat dalam segala pekerjaannya, seperti pemabuk yang tersesat oleh muntah-muntahnya.
>
>19:15  Dan tidak akan ada pekerjaan bagi Mesir, yang kepala atau ekor, cabang atau ranting dapat lakukan.
>
>19:16  Pada hari itu Mesir akan menjadi seperti wanita dan akan berkabung serta menjadi takut oleh karena kibasan tangan TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, yang Dia kibaskan atasnya.
>
>19:17  Dan negeri Yehuda akan menjadi seperti kengerian bagi Mesir, setiap orang yang menyebutnya akan menjadi takut terhadapnya oleh karena nasihat TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} yang Dia nasihatkan kepadanya.
>
>19:18  Pada hari itu akan ada lima kota di negeri Mesir berbicara bahasa Kanaan dan bersumpah kepada TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}. Salah satu akan disebut: kota Reruntuhan.
>
>19:19  Pada hari itu akan ada sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di tengah negeri Mesir, dan sebuah tiang untuk TUHAN {YHWH - 3068} pada perbatasannya.
>
>19:20  Dan itu akan menjadi tanda dan saksi bagi TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} di negeri Mesir, karena mereka akan menjerit kepada TUHAN {YHWH - 3068} dari hadapan para penindas, dan Dia akan mengirim kepada mereka seorang penyelamat, yaitu seorang yang besar, dan dia akan menyelamatkan mereka.
>
>19:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan dikenal di Mesir, sehingga orang-orang Mesir akan mengenal TUHAN {YHWH - 3068} pada hari itu, dan akan melayani kurban dan persembahan bakaran, dan bernazar kepada TUHAN {YHWH - 3068} serta membayar nazarnya.
>
>19:22  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan memukul Mesir, dengan memukul dan menyembuhkan. Dan mereka akan kembali kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia akan mendengarkan dan akan menyembuhkan mereka.
>
>19:23  Pada hari itu akan ada sebuah jalan raya dari Mesir menuju Ashur, maka orang Ashur akan datang ke Mesir, juga orang Mesir ke Ashur, dan orang Mesir akan melayani orang Ashur.
>
>19:24  Pada waktu itu Israel akan menjadi yang ketiga setelah Mesir dan Ashur, suatu berkat di tengah-tengah bumi,
>
>19:25  yang TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berkati, dengan berkata: Diberkatilah Mesir umat-Ku, dan Ashur buatan tangan-Ku, dan Israel milik pusaka-Ku."


