# Yesaya  12

>
>12:1  Dan pada hari itu engkau akan berkata, "Aku mau menyanjung Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, walaupun Engkau telah murka terhadapku, biarlah surut amarah-Mu dan Engkau dapat menghibur aku.
>
>12:2  Lihatlah, Allah {Elohim - 410} adalah keselamatanku! Aku percaya dan tidak akan takut, karena kekuatanku dan nyanyianku, adalah {YAH} * 3050 {YHWH} * 3068; dan Dia telah menjadi keselamatanku."
>
>12:3  Dan kamu menimba air dengan sukacita dari mata air keselamatan.
>
>12:4  Dan pada hari itu kamu akan berkata, "Bersyukurlah kepada TUHAN {YHWH - 3069}, panggillah Nama-Nya, beritahukanlah perbuatan- perbuatan-Nya di antara bangsa-bangsa, ingatkanlah agar Nama-Nya ditinggikan!
>
>12:5  Bermazmurlah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, karena Dia telah melakukan keagungan, inilah yang harus diperkenalkan ke seluruh bumi.
>
>12:6  Berseru dan bersoraklah, hai yang berdiam di Sion, karena agunglah Yang Mahakudus Israel di tengah-tengahmu."


