# Yesaya  4

>
>4:1  Pada hari itu, tujuh wanita akan memegang satu pria, dengan berkata, "Kami akan makan roti kami sendiri, dan mengenakan pakaian kami sendiri, hanya biarlah namamu disebutkan di atas kami, ambillah aib kami!"
>
>4:2  Pada hari itu tunas TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi indah dan mulia, dan hasil tanah akan menjadi kebanggaan dan keindahan bagi orang-orang Israel yang terluput.
>
>4:3  Dan akan terjadi, dia yang tertinggal di Sion, dan dia yang tersisa di Yerusalem, ia akan disebut kudus, bahkan setiap orang yang tertulis di antara yang hidup di Yerusalem.
>
>4:4  Ketika TUHAN {Tuhan - 136} telah membersihkan kenajisan dari putri-putri Sion, maka darah Yerusalem akan dihapus dari tengah-tengahnya oleh roh yang mengadili, dan roh yang membakar.
>
>4:5  Dan TUHAN {YHWH - 3069} akan menciptakan seluruh tempat kediaman di gunung Sion, dan atas perhimpunannya, awan dan asap pada siang hari, dan kilat api pada malam hari, karena di atas semua kemuliaan akan ada tudung perlindungan.
>
>4:6  Dan di sana akan ada pondok untuk bernaung dari panas terik pada siang hari, dan sebagai perlindungan bahkan sebagai tempat persembunyian terhadap badai dan hujan.


