# Yesaya  56

>
>56:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Peliharalah keadilan dan lakukanlah kebenaran, karena penyelamatan-Ku sudah datang mendekat, dan kebenaran-Ku akan disingkapkan.
>
>56:2  Berbahagialah orang yang melakukan hal ini, dan anak manusia yang berpegang padanya, yang memelihara sabat dengan tidak menajiskannya, dan menjaga tangannya dengan tidak melakukan segala yang jahat."
>
>56:3  Dan jangan biarkan anak dari orang asing berbicara, dia yang menggabungkan dirinya sendiri kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} pasti memisahkan aku dari umat-Nya," dan jangan biarkan orang yang dikebiri berkata, "Lihatlah, akulah pohon yang kering!"
>
>56:4  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada orang yang dikebiri, "Orang yang memelihara hari-hari Sabat-Ku dan memilih hal-hal yang Aku berkenan atasnya, dan yang memegang perjanjian-Ku,
>
>56:5  maka Aku akan memberikan kepada mereka di dalam bait-Ku dan dalam tembok-tembok-Ku, kekuatan dan nama, yang lebih baik daripada anak-anak lelaki dan daripada anak-anak perempuan; Aku akan memberi mereka nama yang abadi, yang tidak akan lenyap.
>
>56:6  Juga bani lain, yang menggabungkan diri kepada TUHAN {YHWH - 3068}, untuk melayani Dia, dan untuk mengasihi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, untuk menjadi hamba-Nya, yaitu setiap orang yang memelihara diri dari pencemaran sabat, dan yang memegang perjanjian-Ku;
>
>56:7  maka Aku akan membawanya ke gunung-Ku yang kudus, dan membuat mereka bersukacita di dalam rumah doa-Ku. Persembahan bakaran mereka dan kurban-kurban mereka akan diterima di atas mezbah-Ku, karena rumah-Ku akan disebut rumah doa bagi segala bangsa."
>
>56:8  Firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, yang mengumpulkan orang-orang buangan Israel, "Aku akan mengumpulkan padanya, di samping mereka yang telah dikumpulkan padanya."
>
>56:9  Semua binatang di padang dan semua binatang di hutan datanglah untuk melahap!
>
>56:10  Penjaga-penjaganya itu buta. Mereka semua tidak mengetahui, mereka semua adalah anjing-anjing yang bisu, mereka tidak sanggup menyalak, yang mengigau, yang berbaring, yang suka mengantuk.
>
>56:11  Ya, anjing-anjing yang bernafsu rakus, mereka tidak mengenal kepuasan. Dan mereka adalah para gembala, mereka tidak mengetahui pengertian, mereka berpaling, semuanya menurut jalannya sendiri, masing-masing demi keuntungannya sendiri, sampai yang terakhir.
>
>56:12  "Marilah! Dan biarlah aku membawa anggur, dan biarlah kita meneguk minuman keras, dan esok hari akan menjadi seperti hari ini, hebat, sangat berlimpah-limpah!"


