# Yesaya  50

>
>50:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Di manakah surat cerai ibumu yang telah Kusuruh pergi? Atau siapakah dari yang memiutangi-Ku yang kepadanya, Aku pernah menjual kamu? Lihatlah, kamu telah dijual karena kejahatanmu, dan ibumu telah disuruh pergi karena pelanggaranmu.
>
>50:2  Mengapa Aku datang dan tidak ada seorang pun? Aku memanggil, dan tidak ada seorang pun yang menjawab? Apakah tangan-Ku terlalu pendek untuk melakukan penebusan? Atau, tidak adakah kuasa pada-Ku untuk melepaskan? Lihatlah, dengan hardikan-Ku Aku akan mengeringkan laut, Aku akan membuat sungai-sungai menjadi padang gurun, ikannya akan membusuk karena tidak ada air, dan akan mati karena kehausan.
>
>50:3  Aku mengenakan langit dengan pakaian kegelapan, dan memasang kain kabung sebagai selimut mereka."
>
>50:4  Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah memberikan kepadaku lidah seorang murid, untuk mengetahui, untuk menolong orang yang letih dengan sepatah perkataan, Dia membangunkan pagi demi pagi, Dia mempertajam telingaku untuk mendengar seperti seorang murid.
>
>50:5  Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} telah membuka telingaku, dan aku tidak memberontak, aku tidak berpaling ke belakang.
>
>50:6  Aku telah memberikan punggungku kepada mereka yang memukul, dan pipiku untuk mereka yang menarik wajahku, aku tidak menyembunyikan wajahku dari aib dan ludah.
>
>50:7  Dan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} akan menolongku, atas hal ini aku tidak dipermalukan. Atas hal ini aku membuat mukaku seperti batu cadas, dan aku mengetahui bahwa aku tidak akan dipermalukan.
>
>50:8  Dia yang membenarkan aku telah dekat. Siapakah yang akan berbantah denganku? Biarlah kita berdiri bersama- sama! Siapakah tuan atas keputusanku? Biarlah dia mendekat kepadaku!
>
>50:9  Lihatlah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} akan memberikan pertolongan kepadaku, siapakah yang akan menyatakan aku bersalah? Lihatlah, mereka semua seperti pakaian melusuh, ngengat akan memakannya.
>
>50:10  Siapakah di antaramu yang takut kepada TUHAN {YHWH - 3068}, yang mendengarkan suara hamba-Nya, yang berjalan dalam kegelapan dan tidak ada terang di dalamnya? Biarlah dia percaya dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, dan bersandar kepada Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>50:11  "Lihatlah kamu semua yang menyalakan api dan dikelilingi oleh percikan api, berjalanlah dalam terang apimu dan dengan percikan api kamu telah membakar. Dari tangan-Ku, hal ini telah menjadi milikmu. Kamu akan berbaring di tempat kedukaan."


