# Yesaya  9

>
>9:1  Sebab, tidak ada kesuraman bagi negeri yang padanya ada kesesakan, sebagaimana pada waktu yang pertama Dia telah menganggap enteng tanah Zebulon dan tanah Naftali, tetapi setelah itu Dia memuliakan jalan ke laut, wilayah Yordan, Galilea bangsa-bangsa.
>
>9:2  Bangsa yang berjalan dalam kegelapan telah melihat terang yang besar, mereka yang berdiam di tanah bayangan kematian, terang telah bersinar atas mereka.
>
>9:3  Engkau telah memperbanyak bangsa, Engkau telah menambah sukacita. Mereka bersorak di hadapan-Mu seperti sukacita waktu panen, seperti orang-orang yang bersorak, saat mereka membagi harta rampasan.
>
>9:4  Sebab, Engkau telah mematahkan kuk bebannya dan gandar di pundaknya, yaitu tongkat orang yang menindas kepadanya, seperti pada masa Midian.
>
>9:5  Sebab, setiap sepatu tentara yang berderap-derap, dan setiap jubah yang berlumuran darah, akan menjadi penyulut api.
>
>9:6  Sebab, seorang Anak telah lahir bagi kita, seorang Putra telah diberikan kepada kita, dan pemerintahan ada di pundak-Nya, dan Nama-Nya disebut Ajaib, Penasihat, Allah {Elohim - 410} Yang Perkasa, Bapa Yang Kekal, Raja Damai.
>
>9:7  Dalam hal perluasan pemerintahan- Nya, dan dalam hal damai sejahtera, tidaklah berkesudahan, di atas takhta Daud, dan di atas kerajaan-Nya, untuk meneguhkan dan mendukungnya dengan keadilan dan kebenaran, dari sekarang sampai selamanya. Dengan kecemburuan, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan melakukannya.
>
>9:8  Tuhan {Tuhan - 136} telah mengirim sebuah firman kepada Yakub, dan akan menurunkannya kepada Israel,
>
>9:9  dan seluruh umat itu akan mengetahui bahwa Efraim dan yang tinggal di Samaria, ada dalam kesombongan dan kecongkakan hati, dengan berkata,
>
>9:10  "Batu-batu bangunan telah jatuh, dan kita akan membangun dengan batu pahat, pohon-pohon ara telah ditebang, dan kita akan mengganti dengan pohon-pohon aras."
>
>9:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menempatkan musuh-musuh Rezin melawannya, dan membuat musuh-musuhnya bergerak bersama.
>
>9:12  Aram dari depan, dan Filistin dari belakang, dan mereka melahap Israel dengan sepenuh mulutnya. Dalam semua ini murka-Nya belum surut, dan tangan-Nya masih terkedang.
>
>9:13  Dan umat itu tidak berbalik kepada Dia yang menghajar mereka, dan mereka tidak mencari TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>9:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan memotong dari Israel, kepala dan ekor, cabang dan ranting, dalam satu hari.
>
>9:15  Tua-tua dan orang-orang terpandang, itulah kepala, dan nabi-nabi yang mengajarkan kebohongan, itulah ekor.
>
>9:16  Dan yang mengucapkan berkat atas umat inilah yang telah menyesatkan, dan yang diberkati oleh merekalah yang telah ditelannya.
>
>9:17  Sebab itu Tuhan {Tuhan - 136} tidak akan bersukacita atas orang-orang muda mereka, dan tidak menaruh belas kasihan pada anak yatim dan janda- janda mereka, karena setiap orang itu najis dan pembuat kejahatan, dan setiap mulut itu pembicara kesia-siaan, di dalam semua ini amarah-Nya tidaklah surut, tetapi tangan-Nya akan tetap terkedang.
>
>9:18  Sebab kefasikan menyala seperti api, dia akan melahap onak dan semak duri, dan membakar lebatnya hutan, dan kedahsyatan asapnya bergulung-gulung.
>
>9:19  Oleh murka TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635}, negeri itu dihanguskan, dan umat itu akan menjadi seperti mangsa api; manusia tidak akan menyayangi saudaranya.
>
>9:20  Dan dia telah memotong tangan kanannya, tetapi tetap lapar, dan dia memakan tangan kirinya, tetapi tidak kenyang, setiap orang akan memakan daging lengannya.
>
>9:21  Manashe dengan Efraim, dan Efraim dengan Manashe; mereka bersama melawan Yehuda. Dalam semua ini, murka-Nya belum surut, tetapi tangan-Nya masih terkedang.


