# Yesaya  22

>
>22:1  Pesan ilahi mengenai lembah penglihatan. "Apa bagimu kemudian sehingga engkau naik, setiap orang dari padamu ke atas sotoh-sotoh rumah?
>
>22:2  Kota yang penuh kegaduhan, kota yang bergemuruh gembira, orang- orangmu yang terbunuh tidak terbunuh oleh pedang, dan tidak mati dalam peperangan.
>
>22:3  Semua penguasamu melarikan diri bersama-sama, mereka tertawan dari karena busur panah, semua yang ditemukan di antaramu telah diikat bersama-sama; mereka telah melarikan diri dari tempat yang jauh.
>
>22:4  Oleh sebab itu aku berkata: Berpalinglah dari padaku, biarlah aku menjadi pahit dengan tangisan, janganlah bergegas menghiburku atas reruntuhan putri bangsaku.
>
>22:5  Sebab hari kerusuhan dan penaklukan dan kebingungan, adalah dari Tuhan {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635} di lembah penglihatan, ada yang meruntuhkan tembok dan ada tangisan bagi gunung itu.
>
>22:6  Dan Elam telah membawa tabung panah bersama kereta perang manusia, yaitu pasukan berkuda, tetapi Kir membiarkan perisainya terbuka.
>
>22:7  Dan terjadilah, lembah-lembah pilihanmu akan penuh dengan kereta perang, dan dia akan benar-benar menempatkan pasukan berkuda berjajar di gerbang.
>
>22:8  Dan dia akan membuka pelindung Yehuda dan pada hari itu engkau mengandalkan kepada persenjataan dari sebuah rumah di hutan.
>
>22:9  Dan kamu akan melihat keretakan kota Daud, karena hal itu demikian banyak dan kamu akan menghimpun air pada kolam yang dangkal.
>
>22:10  Dan kamu akan menghitung rumah- rumah di Yerusalem, dan kamu akan meruntuhkan rumah-rumah itu untuk memperkuat tembok.
>
>22:11  Dan kamu akan membuat saluran air di antara dua tembok untuk air dari kolam yang lama. Namun kamu tidak melihat kepada Pembuatnya, dan kamu tidak melihat kepada Pembentuknya sejak dahulu.
>
>22:12  Dan pada hari itu Tuhan {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan memanggilmu untuk menangis dan meratap dan untuk menggunduli kepalamu dan untuk mengikatnya dengan kain kabung.
>
>22:13  Namun lihatlah, ada sukacita dan kegembiraan karena menyembelih lembu-lembu dan memotong domba- domba, karena makan daging dan minum anggur, sambil berkata: Makan dan minumlah, karena besok kita akan mati!
>
>22:14  Dan telah dinyatakan di telingaku oleh TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}: Ya, kesalahan ini tidak akan diampunkan kepadamu, sampai engkau mati, Tuhan {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>22:15  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Pergilah, datanglah kepada yang mengelola hal ini, kepada Sebna yang mengepalai istana.
>
>22:16  Apa bagianmu di sini, dan siapa milikmu di sini? sehingga engkau telah memahat bagimu sendiri di sini, sebuah kuburan, hai yang menggali kuburnya di tempat tinggi, yang memahat tempat kediaman bagi dirinya di batu cadas?
>
>22:17  Lihatlah, TUHAN {YHWH- lah - 3068} yang terus-menerus melemparkan engkau, hai manusia, dan yang terus-menerus menangkap engkau.
>
>22:18  Dia membungkus kuat-kuat sebuah gulungan seperti bola di atas tanah yang kedua tepinya lebar, di sanalah engkau akan mati dan di sanalah kereta-kereta kemuliaanmu menjadi aib keluarga tuanmu.
>
>22:19  Dan Aku akan menggiring engkau dari tempat kedudukanmu, dan akan menarik engkau dari tempat berdirimu.
>
>22:20  Dan akan terjadi pada hari-hari itu, bahwa Aku akan memanggil hamba-Ku, Elyakim anak Hilkia.
>
>22:21  Aku akan memakaikan dia jubahmu, dan ikat pinggangmu akan diikatkan kepadanya dan Aku akan menyerahkan kekuasaanmu ke dalam tangannya. Dan dia akan menjadi bapak bagi penduduk Yerusalem dan bagi keluarga Yehuda.
>
>22:22  Dan aku akan memberikan kunci keluarga Daud ke atas bahunya, maka dia membuka, dan tidak ada yang akan YESAYA 22menutupnya; dan dia akan menutup, dan tidak ada yang akan membukanya.
>
>22:23  Aku akan memantapkan dia bagaikan paku yang ditancapkan pada tempat yang pasti, dan dia akan menjadi takhta kemuliaan bagi isi rumah ayahnya.
>
>22:24  Mereka akan menggantungkan ke atasnya semua kemuliaan keluarga ayahnya, anak-anak dan cucu-cucu, semua peralatan kecil dari piring, pasu sampai periuk belanga.
>
>22:25  Pada hari itu, firman TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, paku yang dipakukan di tempat yang pasti akan dipindahkan, dan menjadi patah, dan jatuh. Dan beban yang ada di atasnya akan dipotong, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman."


