# Yesaya  2

>
>2:1  Yesaya anak Amos telah melihat perkara mengenai Yehuda dan Yerusalem.
>
>2:2  Dan itu akan terjadi pada hari-hari terakhir, gunung bait TUHAN {YHWH - 3068} didirikan, di atas puncak gunung-gunung. Dan akan ditinggikan di atas bukit-bukit, dan segala bangsa akan berduyun-duyun ke sana.
>
>2:3  Dan banyak orang pergi dan akan berkata, "Datanglah dan kita naik ke gunung TUHAN {YHWH - 3069}, ke bait Allah {Elohim - 430} Yakub, dan Dia mengajar kita jalan-jalan-Nya, dan kita berjalan di dalam jalan-jalan setapak- Nya." Sebab, dari Sion akan keluar torat, dan firman TUHAN {YHWH - 3069} dari Yerusalem.
>
>2:4  Dan Dia akan menghakimi di antara bangsa-bangsa, dan akan menegur banyak orang, dan mereka akan menempa pedang-pedangnya menjadi mata bajak, dan tombak menjadi alat pangkas, bangsa tidak mengangkat pedang atas bangsa, ataupun mereka tidak akan belajar perang lagi.
>
>2:5  Hai kaum Yakub, datanglah, dan kita akan berjalan dalam terang TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:6  Oleh karena Engkau telah meninggalkan umat-Mu, keluarga Yakub. Sebab mereka telah dipenuhi dari timur dan merupakan peramal-peramal seperti penduduk Filistin, dan bersama anak-anak muda asing mereka bertepuk tangan.
>
>2:7  Dan negerinya dipenuhi dengan perak dan emas, dan tidak habis-habisnya hartanya, dan negerinya penuh dengan kuda-kuda; dan tidak ada habisnya kereta-kereta perangnya.
>
>2:8  Dan negerinya penuh dengan berhala- berhala, mereka telah menyembah pekerjaan tangan mereka sendiri, yang jari-jari mereka sendiri yang membuatnya.
>
>2:9  Dan orang-orang yang rendah dibungkukkan, dan yang tinggi telah merendahkan diri sendiri, dan Engkau tidak menerima mereka.
>
>2:10  Masuklah ke gunung batu itu, dan bersembunyilah dalam debu, karena takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan karena kemuliaan keagungan-Nya.
>
>2:11  Mata manusia yang angkuh akan direndahkan, dan kesombongan manusia akan ditundukkan, dan hanya TUHAN {YHWH - 3068} sendiri yang akan ditinggikan pada hari itu.
>
>2:12  Sebab pada hari TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} itu, setiap orang yang sombong dan congkak, dan setiap orang yang mengangkat diri sendiri, direndahkan.
>
>2:13  Dan melawan semua pohon aras dari Libanon, yang tinggi dan menjulang, dan melawan semua pohon terbantin dari Bazan.
>
>2:14  Dan melawan semua gunung yang tinggi, dan melawan semua bukit yang tinggi,
>
>2:15  dan melawan setiap menara yang megah, dan melawan setiap tembok yang berkubu,
>
>2:16  dan melawan semua kapal dari Tarsis, dan melawan semua kapal yang megah.
>
>2:17  Dan merendahkan orang-orang yang sombong, dan merendahkan orang-orang yang congkak, dan TUHAN {YHWH - 3068} sendiri yang akan ditinggikan pada hari itu.
>
>2:18  Dan berhala-berhala seluruhnya akan lenyap.
>
>2:19  Dan mereka akan masuk ke dalam gua-gua berbatu, dan masuk ke dalam gua-gua tanah liat, oleh karena takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan karena kemuliaan keagungan- Nya, dalam kebangkitan-Nya untuk menggentarkan bumi.
>
>2:20  Pada hari itu manusia akan membuang berhala peraknya, dan berhala emasnya, yang telah mereka buat baginya untuk disembah, pada tikus-tikus, dan kelelawar-kelelawar.
>
>2:21  Untuk masuk ke dalam lekuk-lekuk di gunung batu, dan ke dalam celah-celah tebing yang curam, karena takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan karena kemuliaan keagungan-Nya, di dalam kebangkitan-Nya yang menggentarkan bumi.
>
>2:22  Berhentilah berharap pada manusia, yang bernapas dari lubang hidungnya, karena sebagai apakah dia akan dihargai?


