# Yesaya  30

>
>30:1  "Celaka bagi anak-anak para pemberontak," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Yang membuat rancangan, tetapi bukan dari pada-Ku, dan yang mencurahkan persembahan curahan tetapi bukan dari Roh-Ku, sehingga dosa demi dosa bertambah.
>
>30:2  Siapakah yang berjalan turun ke Mesir, tetapi mereka tidak menanyakan mulut- Ku untuk mendapatkan perlindungan di benteng Firaun, dan mencari perlindungan di dalam bayangan Mesir.
>
>30:3  Dan tempat perlindungan Firaun akan mendatangkan aib bagimu, dan tempat perlindungan di bawah bayangan Mesir adalah suatu cela.
>
>30:4  Sebab pemimpin-pemimpinnya berada di Zoan dan utusan-utusannya akan berusaha mencapai Hanes.
>
>30:5  Mereka semua akan malu karena suatu bangsa tidak memberi keuntungan kepada mereka, tidak memberi pertolongan dan juga tidak memberi keuntungan, melainkan sebuah aib bahkan celaan."
>
>30:6  Pesan ilahi mengenai binatang- binatang buas Negeb. "Ke negeri kesusahan dan kesesakan, tempat singa betina dan singa jantan berasal, ular beludak dan ular terbang, mereka mengangkut kekayaan mereka di atas punggung keledai muda, dan harta mereka di atas punuk unta, kepada bangsa yang tidak menguntungkan.
>
>30:7  Dan Mesir, pertolongannya sia-sia dan kosong, dengan begitu Aku menamainya begini: Kekuatan mereka adalah duduk diam.
>
>30:8  Sekarang pergilah, tulislah itu di hadapan mereka di atas loh, dan catatlah itu di atas sebuah kitab! Supaya hal itu masih ada di kemudian hari, sampai selamanya.
>
>30:9  Bahwa dia ini umat pemberontak, anak-anak yang bohong, anak-anak yang tidak memiliki keinginan untuk mendengar torat TUHAN {YHWH - 3068};
>
>30:10  yang berkata kepada para peramal: Jangan meramal!, dan kepada pelihat: Jangan memperlihatkan kebenaran kepada kami! Bicarakanlah hal-hal yang lembut bagi kami! Perlihatkanlah hal-hal yang menipu!
>
>30:11  Berbaliklah dari jalan itu dan menyimpanglah dari lorong, karena Yang Mahakudus Israel akan berhenti di hadapan kami.
>
>30:12  Sebab itu berfirmanlah Yang Mahakudus Israel: Oleh karena kamu menolak firman ini, dan percaya kepada penindasan, dan yang berlaku serong, dan kamu bersandar kepadanya,
>
>30:13  dengan demikian, kejahatan ini bagi kamu akan menjadi seperti pecahan tonjolan di tembok yang ditinggikan, yang runtuh, yang kehancurannya datang dengan sangat tiba-tiba.
>
>30:14  Dan Dia akan menghancurkannya seperti kehancuran tempayan tukang periuk, ketika dihancurkan ia tidak menaruh belas kasihan, maka tidak ditemukan dalam pecahannya, sebuah pecahan periuk untuk mengambil api dari tungku dan untuk mengosongkan air dari kolam.
>
>30:15  Sebab demikianlah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Yang Mahakudus Israel berfirman: Dalam pertobatan dan ketenangan kamu akan diselamatkan, dalam keheningan dan memercayakan diri akan ada kekuatanmu. Namun kamu tidak menginginkannya.
>
>30:16  Sebaliknya kamu berkata: Tidak! Sebab di atas kuda, kami akan melarikan diri. Oleh sebab itu, kamu akan melarikan diri. Juga kamu berkata: Di atas yang cepat kami akan berkendaraan. Oleh sebab itu yang mengejarmu akan lebih cepat.
>
>30:17  Seribu orang akan melarikan diri dari hardikan satu orang, dari hardikan lima orang kamu akan melarikan diri sampai kamu ditinggalkan seperti tiang di atas puncak gunung, dan seperti tanda di atas bukit.
>
>30:18  Dan oleh sebab itu, TUHAN {YHWH - 3068} menunggu untuk menunjukkan kemurahan kepadamu. Dan karena itu Dia ada di tempat tinggi untuk berbelaskasihan kepadamu. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 430} Yang Mahaadil; berbahagialah semua orang yang menantikan Dia.
>
>30:19  Sebab umat akan tinggal di Sion, di Yerusalem, kamu tidak akan terus menangis, Dia pasti akan menunjukkan kemurahan pada suara tangisanmu, ketika Dia mendengar, Dia akan menjawabmu."
>
>30:20  Dan Tuhan {Tuhan - 136} telah memberikan kepadamu roti kesukaran dan air penderitaan, tetapi pengajar- pengajarmu tidak akan disudutkan lagi, dan matamu akan menjadi pelihat para pengajarmu.
>
>30:21  Dan telingamu akan mendengar perkataan dari belakangmu, dengan mengatakan, "Inilah jalan, berjalanlah di dalamnya, ketika kamu ke kanan dan ketika kamu ke kiri!"
>
>30:22  Dan kamu akan menajiskan lapisan patung-patung perakmu, dan efod patung tuangan emasmu. Engkau akan menyerakkannya seperti barang usang, engkau akan mengatakan kepadanya, "Enyahlah!"
>
>30:23  Maka Dia akan memberikan hujan bagi benihmu, yang kamu taburkan di tanah, dan roti hasil tanah itu juga akan menjadi gemuk dan berlimpah; pada hari itu, kawanan ternakmu akan digembalakan dalam padang rumput yang luas.
>
>30:24  Juga lembu dan keledai muda yang membajak tanah akan memakan makanan ternak yang telah ditampi dengan sekop dan garpu,
>
>30:25  dan di atas setiap gunung yang tinggi dan di atas setiap bukit yang ditinggikan, akan mengalir anak-anak sungai, aliran-aliran air, pada hari pembantaian yang hebat ketika menara-menara runtuh.
>
>30:26  Dan terang bulan akan menjadi seperti terang matahari, dan terang matahari akan menjadi tujuh kali lipat, seperti terang tujuh hari; pada hari TUHAN {YHWH - 3068} membalut luka umat-Nya, dan menyembuhkan luka pukulannya.
>
>30:27  Lihatlah, Nama TUHAN {YHWH - 3068} datang dari tempat yang jauh, murka-Nya menyala-nyala, dan asapnya pekat, bibir-Nya menjadi penuh dengan amarah, dan lidah-Nya seperti api yang melahap.
>
>30:28  Dan napasnya seperti arus yang meluap sampai ke leher, Dia akan memisahkan, dengan mengayak bangsa-bangsa di dalam ayakan kesia- siaan, dan kekang yang menyesatkan ada pada rahang bangsa-bangsa.
>
>30:29  Nyanyian itu akan ada padamu, seperti pada malam ketika sebuah perjamuan telah dikuduskan; dan kegembiraan hati, seperti seorang yang pergi dengan seruling masuk ke dalam gunung TUHAN {YHWH - 3068}, batu cadas Israel.
>
>30:30  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membuat keagungan suara-Nya terdengar, dan Dia menunjukkan tangan- Nya yang turun dengan murka yang hebat, dan nyala api yang memakan habis, dengan hujan lebat dan badai, dan hujan batu.
>
>30:31  Sebab oleh suara TUHAN {YHWH - 3068}, Ashur akan dihancurkan, dengan gada Dia memukul.
>
>30:32  Dan setiap ayunan tongkat penentuan yang TUHAN {YHWH - 3068} timpakan kepadanya akan diiringi dengan tamborin dan dengan harpa. Dan Dia akan berperang dengannya dalam pertempuran yang bergelombang.
>
>30:33  Sebab Tofet ditetapkan sejak dahulu, juga itu dipersiapkan untuk raja; Dia telah memperdalam, memperlebar tumpukan kayunya, memperbesar dengan api dan kayu, napas TUHAN {YHWH - 3068} seperti aliran air belerang yang membakarnya.


