# Yunus  4

>
>4:1  Tetapi hal itu membuat Yunus sangat kecewa, dan dia menjadi marah.
>
>4:2  Maka dia berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3069} dan berkata, "Ya TUHAN {YHWH - 3069}, bukankah ini perkataanku ketika aku masih ada di negeriku? Oleh karena itulah aku telah melarikan diri ke Tarsis, karena aku mengetahui bahwa Engkau adalah Allah {Elohim - 410} yang penuh rahmat dan berlimpah-limpah dalam kasih setia, yang lambat untuk marah, dan yang menyesal atas setiap bencana.
>
>4:3  Dan sekarang, ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku mohon ambillah nyawaku, karena bagiku lebih baik mati daripada hidup."
>
>4:4  Tetapi TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Apakah pantas engkau marah kepada-Ku?"
>
>4:5  Kemudian Yunus pergi keluar dari kota itu dan tinggal di sebelah timur kota itu, lalu membuat baginya sebuah pondok dan dia duduk di bawahnya, di dalam naungannya, hingga dia dapat melihat apa yang akan terjadi pada kota itu.
>
>4:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} Allah {Elohim - 430} menentukan sebatang tanaman, dan dia tumbuh melampaui Yunus, untuk menjadi naungan di atas kepalanya, untuk membebaskannya dari kesedihannya. Dan senanglah hati Yunus atas tanaman itu dengan sukacita yang besar.
>
>4:7  Namun keesokan harinya, pada waktu fajar menyingsing Allah {Elohim - 430} menentukan seekor ulat, dan dia menyerang tanaman itu sehingga menjadi layu.
>
>4:8  Dan terjadilah, ketika matahari bersinar, bahwa Allah {Elohim - 430} telah menentukan suatu angin timur yang menghanguskan, dan sinar matahari itu menerpa di atas kepala Yunus sehingga dia lemah lesu. Dan dia meminta supaya hidupnya berakhir. Ia berkata, "Lebih baik bagiku mati daripada hidup!"
>
>4:9  Maka berfirmanlah Allah {Elohim - 430} kepada Yunus, "Sebenarnya apakah engkau pantas marah karena tanaman itu?" Dan dia menjawab, "Sebenarnya pantaslah aku untuk marah bahkan sampai mati!"
>
>4:10  Dan Allah {YHWH - 3068} berfirman, "Engkau memiliki rasa sayang terhadap tanaman yang tidak engkau kerjakan apa pun kepadanya, dan engkau tidak membuatnya tumbuh, yang tumbuh dalam semalam dan dalam semalam pula dia mati.
>
>4:11  Maka Aku, tidak patutkah Aku mengasihani Niniwe, kota yang besar itu, yang di dalamnya ada lebih dari seratus dua puluh ribu orang yang tidak tahu membedakan antara tangan kanannya dengan tangan kirinya dan banyak ternak?"


