# Zechariah  3

>
>3:1  Dan Dia memperlihatkan kepadaku Imam Besar Yosua, yang berdiri di hadapan malaikat TUHAN {YHWH - 3068}, dan Satan, yang berdiri di sebelah kanannya untuk menjadi pendakwanya.
>
>3:2  Lalu berkatalah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Satan, "Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} menghardik engkau, hai Satan! Dan biarlah TUHAN {YHWH - 3068}, yang memilih Yerusalem, menghardik engkau! Bukankah dia ini adalah sepotong ranting yang direnggut dari api?"
>
>3:3  Adapun yang dipakaikan jubah yang kotor, dan yang berdiri di hadapan malaikat itu, adalah Yosua.
>
>3:4  Maka Dia menjawab dan berkata kepada mereka yang berdiri di hadapan- Nya, dengan mengatakan, "Lepaskanlah jubah yang kotor itu dari padanya!" Lalu Dia berkata kepadanya, "Lihatlah, Aku telah membuat kesalahanmu terhapus dari padamu, dan Aku akan mengenakan pakaian pesta kepadamu!"
>
>3:5  Kemudian aku berkata, "Biarlah mereka memakaikan serban tahir di kepalanya." Lalu mereka memakaikan serban tahir di kepalanya, bahkan mereka mengenakan jubah padanya. Dan sementara malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berdiri,
>
>3:6  maka malaikat TUHAN {YHWH - 3069} memperingatkan Yosua, dengan mengatakan,
>
>3:7  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman: Jika engkau berjalan menurut jalan-jalan-Ku, dan jika engkau berpegang pada perintah-Ku, maka engkau pun akan mengatur rumah-Ku dan engkau juga akan menjaga pelataran-Ku, bahkan Aku akan memberikan jalan kepadamu di antara mereka yang berdiri itu.
>
>3:8  Dengarkanlah sekarang, hai Imam Besar Yosua! Engkau dan teman- temanmu yang sedang duduk di hadapanmu, karena mereka adalah orang-orang mukjizat. Sebab, lihat, Akulah yang menampilkan hamba-Ku, sang Tunas.
>
>3:9  Sebab, lihatlah, batu yang telah Kuletakkan di hadapan Yosua, pada satu batu itu ada tujuh mata; lihat, Akulah yang mengukir ukirannya, firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}. Maka Aku yang akan menghapuskan kesalahan negeri itu dalam satu hari.
>
>3:10  Pada hari itu, firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, kamu masing-masing akan memanggil sesamanya untuk berada di bawah pohon anggur dan di bawah pohon ara."


