# Zechariah  7

>
>7:1  Dan terjadilah pada tahun keempat pemerintahan Raja Darius, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Zakharia, pada tanggal keempat bulan kesembilan, dalam bulan Kislew.
>
>7:2  Adapun Sharezer dan Regem-Melekh serta orang-orangnya telah mengutus untuk memohon kemurahan di hadapan TUHAN {YHWH - 3069} ke Betel,
>
>7:3  untuk mengatakan kepada para imam yang ada di bait TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, dan kepada para nabi, dengan mengatakan, "Haruskah aku menangis pada bulan kelima untuk dinazirkan seperti yang telah aku lakukan selama bertahun-tahun ini?"
>
>7:4  Maka datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>7:5  "Berbicaralah kepada seluruh umat negeri itu dan kepada para imam, dengan mengatakan: Ketika kamu berpuasa dan berkabung dalam bulan kelima dan ketujuh, bahkan tujuh puluh tahun ini, apakah kamu sungguh-sungguh berpuasa untuk Aku?
>
>7:6  Dan ketika kamu makan bahkan ketika kamu minum, bukankah kamu sendiri yang makan dan kamu sendiri yang minum?
>
>7:7  Bukankah perkataan-perkataan ini yang telah TUHAN {YHWH - 3068} sebutkan dengan perantaraan para nabi terdahulu, pada saat Yerusalem ada yang menghuni dan tenteram, bahkan kota-kotanya di sekitarnya, juga Negeb dan Shefela, ada yang menghuni?"
>
>7:8  Maka datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Zakharia, yang mengatakan,
>
>7:9  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman dengan mengatakan: Putuskanlah penghakiman yang benar dan lakukanlah kebaikan dan kemurahan seorang terhadap saudaranya.
>
>7:10  Janganlah kamu menindas janda dan anak yatim, pengembara, dan orang miskin. Dan janganlah kamu merencanakan kejahatan dalam hatimu seorang terhadap saudaranya!"
>
>7:11  Namun, mereka menolak untuk mendengarkan, bahkan mereka memasang bahu yang menentang, dan telinga mereka telah menjadi berat untuk mendengarkan.
>
>7:12  Dan mereka telah membuat hati mereka keras untuk mendengarkan torat dan firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} sampaikan melalui Roh-Nya dengan perantaraan para nabi terdahulu, maka datanglah murka yang besar dari TUHAN {YHWH - 3068} {Tsebaot} * 6635.
>
>7:13  "Dan terjadilah, sebagaimana yang telah Dia sebutkan, tetapi tidak mereka dengarkan, maka sekalipun mereka berseru, namun Aku tidak akan mendengarkan," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>7:14  "Dan Aku akan menyerakkan mereka ke segala bangsa yang mereka tidak mengenalnya. Dan sesudahnya, negeri itu akan dijadikan sunyi sepi dari mereka yang melintas dan yang kembali, dan mereka akan menjadikan negeri kesukaan itu menjadi ketandusan."


