# Zechariah  6

>
>6:1  Dan aku balik kembali, dan aku mengangkat mataku dan melihat, dan tampaklah ada empat kereta yang keluar dari antara dua gunung, dan gunung-gunung itu adalah gunung-gunung perunggu.
>
>6:2  Pada kereta yang pertama ada kuda-kuda merah, dan pada kereta yang kedua ada kuda-kuda hitam.
>
>6:3  Dan pada kereta yang ketiga ada kuda-kuda putih, dan pada kereta yang keempat ada kuda-kuda belang yang kuat.
>
>6:4  Dan aku menjawab dan berkata kepada malaikat yang berbicara denganku itu, "Apakah artinya ini, Tuanku?"
>
>6:5  Dan malaikat itu menjawab serta berkata kepadaku, "Inilah keempat roh dari surga, yang keluar dari kehadiran mereka di hadapan Tuhan seluruh bumi.
>
>6:6  Yang padanya ada kuda-kuda hitam, itulah yang keluar ke negeri utara; dan yang putih, keluar di belakang mereka; dan yang belang, keluar ke negeri selatan;
>
>6:7  dan yang kuat, keluar dan berusaha untuk berjalan kian kemari di bumi." Lalu dia berkata, "Pergilah, berjalanlah kian kemari di bumi!" Dan mereka berjalan kian kemari di bumi.
>
>6:8  Lalu ia memanggil aku dan berbicara kepadaku dengan mengatakan, "Lihatlah, mereka yang keluar ke negeri utara, telah memberi kelegaan kepada Roh-Ku di negeri utara."
>
>6:9  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku dengan mengatakan,
>
>6:10  "Untuk mengangkut dari pembuangan, dari Heldai dan dari Tobia dan dari Yedaya, maka engkau, engkau sendiri harus datang pada hari itu, dan engkau harus datang ke rumah Yosia anak Zefanya, yang telah datang dari Babel.
>
>6:11  Dan engkau harus mengambil perak dan emas, dan engkau harus membuat mahkota dan mengenakannya di kepala Yosua anak Yozadak, imam besar itu.
>
>6:12  Dan engkau harus berkata kepadanya dengan mengatakan: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman dengan mengatakan: Lihatlah seseorang, namanya Tunas. Dan dari tempatnya, dia akan bertunas, dan dia akan membangun tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:13  Ya, dia akan membangun tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia akan membawa keagungan, dan dia akan duduk serta memerintah di atas takhtanya, dan dia akan menjadi imam di atas takhtanya, dan nasihat damai sejahtera akan ada di antara keduanya.
>
>6:14  Dan akan ada mahkota-mahkota untuk Helem, dan untuk Tobia, dan untuk Yedaya, dan untuk Hen anak Zefanya, sebagai kenangan di tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:15  Dan orang-orang yang jauh akan datang dan mereka akan membangun di tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}." Dan kamu akan mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah mengutus aku kepadamu, dan hal ini akan terjadi apabila kamu sungguh-sungguh mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.


