# 1 Peter  3

>
>3:1  Sama seperti itu, para istri hendaklah tunduk kepada suaminya sendiri, supaya apabila ada juga yang tidak percaya kepada firman, mereka dapat dimenangi tanpa perkataan melalui perilaku para istri,
>
>3:2  setelah memerhatikan perilakumu yang murni dengan rasa takut.
>
>3:3  Yaitu kamu, yang dandanannya bukan secara lahiriah, dengan kepang-kepang rambut dan dengan perhiasan emas atau pakaian mewah,
>
>3:4  melainkan manusia batiniah, yang tersembunyi dalam ketidakbinasaan, yaitu roh yang lemah lembut dan tenang, yang sangat berharga di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:5  Sebab demikian jugalah wanita- wanita kudus dahulu, yang berharap kepada Allah {THEOS - 2316}, mereka mendandani diri mereka sendiri dengan tunduk kepada suami mereka masing-masing.
>
>3:6  Sebagaimana Sara telah menaati Abraham dengan memanggilnya tuan, yang olehnya kamu telah dijadikan anak-anak untuk melakukan yang baik, bahkan dengan tanpa takut ancaman apa pun.
>
>3:7  Para suami, dengan cara serupa, ketika hidup bersama dalam kebijaksanaan, haruslah menunjukkan rasa hormat kepada istri seperti kepada bejana yang lebih lemah, dan selaku teman pewaris anugerah kehidupan, supaya doa-doamu tidak terhalang.
>
>3:8  Dan akhirnya, hendaklah semuanya sepikiran, seperasaan, sekasih persaudaraan, lemah lembut, bersahabat,
>
>3:9  tidak membalas kejahatan ganti kejahatan, atau caci maki ganti caci maki, melainkan sebaliknya, saling memberkati karena mengetahui bahwa untuk inilah kamu telah dipanggil, supaya kamu dapat mewarisi berkat.
>
>3:10  Sebab, "Siapa yang ingin mencintai kehidupan dan melihat hari-hari yang baik, biarlah ia mengekang lidahnya dari yang jahat, dan bibirnya agar tidak mengatakan tipu muslihat.
>
>3:11  Biarlah dia berbalik dari yang jahat dan melakukan yang baik; biarlah dia mencari perdamaian dan mengejarnya.
>
>3:12  Sebab mata Tuhan {KURIOS - 2962} ada atas orang benar dan telinga-Nya tersedia bagi permohonan mereka, tetapi wajah Tuhan {KURIOS - 2962} melawan orang yang berbuat jahat."
>
>3:13  Dan siapakah yang akan menjahati kamu jika kamu menjadi para peneladan apa yang baik?
>
>3:14  Namun, berbahagialah jika sekiranya kamu menderita juga karena kebenaran, dan janganlah menjadi takut akan ancaman mereka, bahkan jangan pula digelisahkan;
>
>3:15  tetapi kuduskanlah Kristus {CHRISTOS - 5547}, Tuhan {KURIOS - 2962}, di dalam hatimu, dan selalu siap dengan kata-kata pembelaan terhadap setiap orang yang menanyai kamu firman mengenai pengharapan yang ada padamu, dengan lemah lembut dan hormat,
>
>3:16  sambil menggunakan hati nurani yang baik, supaya dengan apa yang mereka fitnahkan kamu sebagai pembuat kejahatan, mereka, yang melecehkan perilakumu yang baik di dalam Kristus, akan dipermalukan.
>
>3:17  Sebab lebih baik menderita karena berbuat baik --jika kehendak Allah {THEOS - 2316} menginginkan untuk menderita-- daripada karena berbuat jahat.
>
>3:18  Sebab, Kristus juga telah menderita karena dosa-dosa sekali untuk selamanya, yang benar ganti yang tidak benar, supaya Dia dapat mendekatkan kita kepada Allah {THEOS - 2316}, karena di satu sisi, telah dijadikan mati dalam daging, tetapi di sisi lain, dijadikan hidup dalam Roh.
>
>3:19  Dalam pada itu pula, ketika pergi kepada roh-roh yang ada di dalam penjara, Dia telah mengumumkan
>
>3:20  kepada yang dahulu tidak taat, ketika satu kali kesabaran Allah {THEOS - 2316} menanti pada zaman Nuh, dengan dipersiapkan sebuah bahtera yang ke dalamnya hanya sedikit, yaitu delapan jiwa, yang telah diselamatkan dari air.
>
>3:21  Dan sekarang, baptisan yang menyelamatkan kita, bukanlah sesuatu yang menunjuk pada pembersihan kotoran jasmani, melainkan jawaban dari hati nurani yang baik terhadap Allah {THEOS - 2316}, melalui kebangkitan YESUS Kristus,
>
>3:22  yang setelah naik ke surga, Dia berada di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316}, karena malaikat-malaikat dan otoritas-otoritas dan kuasa-kuasa telah ditaklukkan kepada-Nya.


