# 1 Raja-raja  7

>
>7:1  Dan Salomo membangun istananya sendiri selama tiga belas tahun, lalu dia menyelesaikan seluruh istananya itu.
>
>7:2  Dan dia membangun istananya dari kayu yang berasal dari hutan Libanon. Panjangnya seratus hasta dan lebarnya lima puluh hasta serta tingginya tiga puluh hasta, disangga oleh empat jajar pilar kayu aras, dan balok kayu aras melintang di atasnya.
>
>7:3  Dan di atasnya ditutup dengan kayu aras, pada balok-balok melintang yang disangga oleh empat puluh lima pilar, yakni lima belas, dalam setiap barisnya.
>
>7:4  Dan jendela-jendela terdiri atas tiga deret berhadapan.
>
>7:5  Dan semua pintu dan tiang-tiangnya adalah persegi panjang bersama jendela-jendela, dan di depan sebuah jendela berhadapan dengan sebuah jendela dalam tiga deret.
>
>7:6  Dan dia membuat serambi dari pilar-pilar, panjangnya lima puluh hasta dan lebarnya tiga puluh hasta. Dan serambi itu terletak di depannya, dan ada pilar-pilar serta atap di atasnya.
>
>7:7  Dan dia membuat serambi itu untuk takhta tempat ia menghakimi, yaitu serambi pengadilan. Dan serambi itu ditutup dengan kayu aras dari lantai ke lantai.
>
>7:8  Mengenai istananya, tempat ia tinggal, pelataran lain ada di dalam serambi itu, pembuatannya sama dengan yang terdahulu. Salomo juga membangun sebuah rumah, sama dengan serambi itu, untuk putri Firaun yang telah dia persunting.
>
>7:9  Semuanya ini adalah batu-batu yang mahal, sesuai dengan ukuran batu pahatan, digergaji di sisi dalam dan luar, bahkan dari fondasi sampai ke atas dan dari luar sampai ke pelataran agung.
>
>7:10  Dan yang dijadikan fondasi adalah batu-batu yang mahal, batu-batu yang sangat besar, batu yang sepuluh hasta dan batu yang delapan hasta.
>
>7:11  Dan di bagian atasnya terdapat batu-batu yang mahal, menurut ukuran batu pahatan dan kayu aras.
>
>7:12  Dan sekeliling balai peradilan agung berderet tiga baris batu pahatan dan satu baris balok kayu aras, sama dengan pelataran dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, demikianlah serambi istana itu.
>
>7:13  Dan Raja Salomo mengutus orang menjemput Hiram dari Tirus.
>
>7:14  Ia adalah anak seorang janda dari suku Naftali, dan ayahnya seorang Tirus, seorang pengukir tembaga. Dan dia penuh dengan hikmat dan pengertian serta pengetahuan untuk melakukan segala pekerjaan dari tembaga. Dan dia datang kepada Raja Salomo dan mengerjakan semua pekerjaannya.
>
>7:15  Dia membentuk dua pilar tembaga, yang satu delapan belas hasta tingginya, dan tali sepanjang dua belas hasta melilit tiang yang kedua.
>
>7:16  Dan dia membuat dua penyangga untuk ditempatkan pada puncak tiang- tiang itu, dari tembaga tuangan; tinggi penyangga yang satu lima hasta dan tinggi penyangga yang kedua lima hasta.
>
>7:17  Ia membuat juga kisi-kisi untuk penyangga yang ada di kepala tiang itu. Kisi-kisi itu semacam kawat dipilin, semacam untaian rantai; tujuh untuk penyangga yang satu dan tujuh untuk penyangga yang lain.
>
>7:18  Dan dia membuat pilar-pilar. Dua baris melingkari kisi-kisi yang satu, itu menutupi penyangga yang ada di atas dengan hiasan buah-buah delima. Demikian juga dia membuat penyangga yang lain.
>
>7:19  Dan penyangga-penyangga yang ada pada puncak pilar-pilar, di serambi depan itu berbentuk bunga bakung, tingginya empat hasta.
>
>7:20  Dan penyangga-penyangga di atas kedua pilar, juga di atasnya, yang melewati bagian dalam yang dekat dengan kisi-kisi. Dan buah-buah delima sebanyak dua ratus berderet sekeliling penyangga yang lain.
>
>7:21  Dan dia mendirikan pilar-pilar di serambi tempat suci. Ia mendirikan pilar sebelah kanan dan menamainya Yakhin. Lalu ia mendirikan pilar sebelah kiri dan menamainya Boas.
>
>7:22  Dan pada puncak pilar-pilar itu ada ukiran bunga bakung. Demikianlah pembuatan pilar-pilar itu diselesaikan.
>
>7:23  Kemudian dia membuat laut tuangan berbentuk lingkaran dari tepi ke tepinya, sepuluh hasta, dan tingginya lima hasta dan saluran sepanjang tiga puluh hasta yang melingkar sekelilingnya.
>
>7:24  Dan ukiran buah labu berada di bawah sekeliling tepinya, sepuluh hasta, mengitari laut itu sekelilingnya; ukiran buah labu yang dituang dalam dua baris sekali tuang.
>
>7:25  Laut itu berdiri di atas dua belas lembu jantan: tiga menghadap ke utara dan tiga menghadap ke barat, tiga menghadap ke selatan dan tiga menghadap ke timur. Dan laut itu berada di atasnya. Semua bagian tubuh belakangnya mengarah ke dalam.
>
>7:26  Dan ketebalannya setelapak tangan; dengan sebuah kuncup bunga bakung. Laut itu berisi dua ribu bat.
>
>7:27  Dan dia membuat sepuluh landasan penopang dari tembaga: Satu landasan panjangnya empat hasta, lebarnya empat hasta dan tingginya tiga hasta.
>
>7:28  Dan inilah bentuk landasan penopang itu, ada pembatas, dan pembatas itu diapit bingkai.
>
>7:29  Dan pada pembatas yang diapit oleh bingkai itu ada singa-singa, lembu-lembu jantan, dan kerub-kerub. Dan sebuah penopang terletak di atas bingkai itu. Dan di sebelah bawah singa-singa dan lembu-lembu jantan itu ada karangan-karangan bunga yang tergantung.
>
>7:30  Dan satu landasan memiliki empat roda dari tembaga, dengan poros tembaga. Dan keempat kakinya menopangnya; di bawah landasan- landasan itu terdapat penopang tempaan dengan karangan bunga di setiap sisinya.
>
>7:31  Dan mulut landasan itu ada di sebelah dalam dan atas, penyangga-penyangga itu satu hasta ukurannya; dan mulutnya itu bundar bagaikan sebuah penopang, satu setengah hasta ukurannya. Juga pada mulutnya itu terdapat ukiran, dan pembatasnya itu persegi empat, bukan bundar.
>
>7:32  Dan keempat roda itu berada di bawah pembatas. Dan poros roda berada di dalam landasan. Dan tinggi sebuah roda itu satu setengah hasta.
>
>7:33  Dan pembuatan roda itu seperti pembuatan roda kereta perang, tetapi porosnya, dan lingkarannya, dan jari-jarinya, dan asnya itu semuanya tuangan.
>
>7:34  Dan ada empat penopang untuk empat sudut dari setiap landasan; penopang itu ada pada landasan itu sendiri.
>
>7:35  Dan di atas landasan itu ada lingkaran setengah hasta tingginya. Dan di atas landasan, sisi-sisinya dan pembatasnya itu sama.
>
>7:36  Dan dia mengukir kerub, singa, dan pohon palem pada permukaan sisi-sisinya, dan pembatasnya, sesuai dengan tempatnya masing-masing dengan karangan bunga yang melingkar.
>
>7:37  Demikianlah dia mengerjakan kesepuluh landasan itu, semuanya satu tuangan, satu ukuran dan satu bentuk.
>
>7:38  Dan dia membuat sepuluh bejana pembasuhan dari tembaga, setiap bejana dapat memuat empat puluh bat. Setiap bejana empat hasta, dan terdapat satu bejana di atas setiap landasan pada kesepuluh landasan itu.
>
>7:39  Dan dia meletakkan lima landasan pada sisi kanan bait itu, dan lima pada sisi kiri bait itu. Tetapi dia menaruh laut itu pada sisi kanan bait itu, arah tenggara.
>
>7:40  Dan Hiram membuat juga bejana-bejana, sekop-sekop dan mangkuk-mangkuk. Demikianlah Hiram menyelesaikan segala pekerjaan yang ia kerjakan bagi Raja Salomo, bagi bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>7:41  yakni dua pilar, dan dua mangkuk penyangga yang terdapat pada puncak pilar itu, dan dua kisi-kisi menutup kedua mangkuk penyangga yang terdapat pada pucuk pilar itu.
>
>7:42  Dan keempat ratus buah delima untuk dua kisi-kisi: Dua deret buah delima pada setiap kisi-kisi untuk menutup kedua mangkuk penyangga yang di atas pilar itu;
>
>7:43  dan sepuluh landasan serta sepuluh bejana yang ada di atas landasan itu;
>
>7:44  dan satu laut serta kedua belas lembu yang di bawah laut itu,
>
>7:45  dan kuali-kuali dan sekop-sekop serta mangkuk-mangkuk; dan segala perkakas ini, yang telah Hiram buat bagi Raja Salomo untuk bait TUHAN {YHWH - 3068}, adalah dari tembaga yang dipoles.
>
>7:46  Raja menuang semuanya itu di dataran Yordan, di dalam tanah liat, di daerah antara Sukot dan Sartan.
>
>7:47  Dan Salomo membiarkan segala perlengkapan tidak ditimbang karena jumlahnya yang sangat banyak; berat tembaga itu tidak terhitung.
>
>7:48  Dan Salomo membuat segala perkakas yang berada di bait TUHAN {YHWH - 3068}; yakni mezbah emas, dan meja emas tempat menaruh roti sajian,
>
>7:49  dan kaki pelita dari emas tempaan, lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri di depan tempat suci bagian dalam; dan bunga-bunganya, lampu-lampunya dan sepit-sepitnya, dari emas;
>
>7:50  dan bejana-bejana, dan pemadam pelita, dan mangkuk-mangkuk, dan cawan-cawan, dan perbaraan-perbaraan dari emas tempaan; dan engsel-engsel untuk pintu-pintu bagian dalam bait itu: untuk ruang mahakudus, untuk pintu-pintu bait itu ke tempat suci, dari emas.
>
>7:51  Maka selesailah segala pekerjaan yang Salomo kerjakan bagi bait TUHAN {YHWH - 3068}. Lalu Salomo membawa masuk barang-barang yang telah dikuduskan milik Daud, ayahnya; dan menaruh perak, emas dan perkakas- perkakas ke dalam perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068}.


