# 1 Samuel  21

>
>21:1  Dan Daud datang ke Nob, kepada Imam Ahimelekh. Dan gemetarlah Ahimelekh ketika bertemu Daud, dan berkata kepadanya, "Mengapa engkau seorang diri saja, dan tidak ada orang lain bersamamu?"
>
>21:2  Lalu Daud berkata kepada Ahimelekh, imam itu, "Raja telah memerintahkan kepadaku suatu urusan, dan dia berkata kepadaku: "Jangan biarkan seorang pun mengetahui sesuatu dari urusan itu tentang apa aku mengutus engkau, dan apa yang aku katakan kepadamu. Dan aku telah menugaskan hamba-hambaku pergi ke suatu tempat.
>
>21:3  Dan sekarang, apa yang ada di bawah tanganmu? Berikanlah lima roti ke dalam tanganku, atau apa pun yang ditemukan."
>
>21:4  Lalu imam itu menjawab Daud dan berkata, "Tidak ada roti biasa di tanganku, melainkan yang ada roti kudus, hanya saja apabila orang-orang muda ini terjaga dari wanita."
>
>21:5  Dan Daud menjawab imam itu serta berkata kepadanya, "Sesungguhnyalah, wanita telah dijauhkan dari kami sejak kemarin, sehari sebelum kemarin ketika aku berangkat, maka perkakas-perkakas orang-orang muda itu adalah kudus, dan yang demikian merupakan suatu hal yang biasa, lagi pula hari ini sesungguhnya dia dikuduskan dalam perkakasnya."
>
>21:6  Lalu imam itu memberikan kepadanya barang kudus itu, karena di sana tidak ada lagi roti selain roti sajian yang diambil dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, supaya pada saat diambil, orang meletakkan roti yang baru.
>
>21:7  Dan pada hari itu di sana ada seorang pria dari antara hamba-hamba Saul tertahan di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, dan namanya Doeg, orang Edom, pemimpin para gembala Saul.
>
>21:8  Dan Daud berkata kepada Ahimelekh, "Apakah tidak ada dalam tanganmu tombak atau pedang? Sebab aku tidak membawa baik pedangku maupun senjata-senjataku, karena urusan raja sangat mendesak."
>
>21:9  Dan imam itu berkata, "Pedang Goliat, orang Filistin yang telah engkau kalahkan di lembah Elah itu; lihatlah, pedang itu terbungkus di dalam jubah di belakang efod itu. Jika engkau menginginkan, ambillah untuk dirimu sendiri; karena tidak ada lagi yang lain di sini selain itu." Dan Daud berkata, "Tidak ada yang seperti itu. Berikanlah itu kepadaku."
>
>21:10  Dan Daud bangkit lalu melarikan diri dari hadapan Saul pada hari itu, dan dia datang kepada Akhis, raja Gat.
>
>21:11  Dan para pelayan Akhis berkata kepadanya, "Bukankah itu adalah Daud, raja negeri itu? Bukankah mengenai orang itu mereka bernyanyi dalam tari-tarian, sambil berkata: Saul membunuh musuhnya beribu-ribu, dan Daud membunuh berlaksa-laksa."
>
>21:12  Dan Daud menaruh perkataan- perkataan itu di dalam hatinya, dan menjadi sangat ketakutan terhadap Akhis, raja orang Gat itu.
>
>21:13  Dan dia mengubah tingkah lakunya di depan mata mereka, dan di tangan mereka dia berpura-pura gila, dan menggores-gores pada pintu-pintu gerbang, dan membiarkan air liurnya jatuh ke janggutnya.
>
>21:14  Dan Akhis berkata kepada para pelayannya, "Perhatikanlah, kalian lihat orang itu menunjukkan tingkah laku seperti orang gila. Mengapa kalian membawa dia kepadaku?
>
>21:15  Apakah aku kekurangan orang-orang gila, sehingga kalian telah membawa orang ini masuk untuk menunjukkan kegilaannya di sampingku? Pantaskah orang ini masuk ke kediamanku?"


