# 1 Samuel  20

>
>20:1  Dan Daud melarikan diri dari Nayot di Rama dan datang serta berkata di hadapan Yonatan, "Apakah yang telah aku perbuat? Apakah kejahatanku dan apa dosaku di hadapan ayahmu, sehingga dia memburu nyawaku?"
>
>20:2  Dan dia berkata kepadanya, "Dijauhkanlah hal itu! Engkau tidak akan mati. Lihatlah, ayahku tidak akan melakukan sesuatu yang besar maupun kecil, dan tidak menyatakannya ke telingaku. Dan mengapa ayahku harus menyembunyikan hal itu dariku? Tidaklah demikian."
>
>20:3  Lalu Daud bersumpah lagi dan berkata, "Ayahmu tentu sudah mengetahui, bahwa aku telah mendapat kemurahan hati di matamu; dan dia berkata: Jangan sampai Yonatan mengetahui hal ini, agar ia tidak bersedih hati. Dan meskipun demikian, demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, dan demi hidupmu, hanya ada satu langkah antara aku dengan maut."
>
>20:4  Lalu Yonatan berkata kepada Daud, "Apa pun yang jiwamu mengatakannya, aku pun akan melakukannya bagimu."
>
>20:5  Dan Daud berkata kepada Yonatan, "Lihatlah, besok adalah bulan baru. Dan aku seharusnya duduk untuk makan bersama raja. Dan engkau harus mengirim aku pergi, dan aku akan bersembunyi di padang hingga petang hari ketiga.
>
>20:6  Jika ayahmu benar-benar memerhatikan aku, maka engkau harus berkata: Daud dengan sangat meminta kepadaku untuk bergegas ke kotanya, Betlehem, karena di sana ada upacara kurban tahunan bagi seluruh kaum.
>
>20:7  Jika dia berkata begini: Baik!, maka damai sejahtera akan ada bagi hambamu ini. Namun jika hal itu membuatnya sangat marah, ketahuilah bahwa kejahatan telah ditentukan olehnya.
>
>20:8  Dan hendaklah engkau melakukan kebaikan kepada hambamu ini, karena engkau telah membawa hambamu ke dalam perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} bersamamu. Namun jika ada kejahatan di dalam diriku, kaubunuhlah aku, dan itulah alasan engkau harus membawa aku kepada ayahmu."
>
>20:9  Dan Yonatan berkata, "Dijauhkanlah kiranya hal itu dari padamu! Sebab jika aku mengetahui dengan pasti, bahwa kejahatan telah ditentukan oleh ayahku, untuk menimpa atasmu, bukankah aku akan memberitahukannya kepadamu?"
>
>20:10  Lalu Daud berkata kepada Yonatan, "Siapakah yang akan memberitahukan aku? Atau bagaimana jika ayahmu menjawab dengan keras?"
>
>20:11  Kemudian Yonatan berkata kepada Daud, "Mari dan kita akan pergi ke padang," dan keduanya pergi ke padang.
>
>20:12  Lalu Yonatan berkata kepada Daud, "TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel! Jika besok, pada waktu seperti ini sampai hari ketiga aku menyelidiki ayahku, dan tampak ada kebaikan bagi Daud, maka pada waktu itu aku akan membuka telingamu dan tidak menyuruhmu pergi.
>
>20:13  Demikianlah akan TUHAN {YHWH - 3068} perbuat kepada Yonatan, dan demikianlah akan Dia tambahkan: jika yang jahat atasmu itu baik bagi ayahku, maka aku akan membuka telingamu dan menyuruhmu pergi, dan engkau akan pergi dengan selamat, dan biarlah TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamamu seperti dulu bersama ayahku.
>
>20:14  Dan bukan hanya ketika aku masih hidup, engkau pun harus menunjukkan kepadaku kebaikan TUHAN {YHWH - 3068}, supaya aku tidak mati;
>
>20:15  tetapi janganlah engkau memutuskan kebaikanmu terhadap kaum keluargaku sampai selamanya, juga ketika TUHAN {YHWH - 3068} melenyapkan setiap musuh Daud dari muka bumi."
>
>20:16  Demikianlah Yonatan membuat perjanjian dengan kaum keluarga Daud, sehingga TUHAN {YHWH - 3068} akan menuntutnya dari tangan musuh-musuh Daud.
>
>20:17  Lalu Yonatan membuat Daud bersumpah lagi, karena dia mengasihinya; karena dia mengasihinya seperti dia mengasihi jiwanya sendiri.
>
>20:18  Dan Yonatan berkata kepadanya, "Besok adalah bulan baru, dan engkau akan diharap-harapkan; karena kursimu akan kosong.
>
>20:19  Dan pada hari ketiga engkau harus secepatnya turun dan datang ke sana ke tempat engkau bersembunyi pada hari kerja. Dan engkau harus berdiam dekat batu Ezel.
>
>20:20  Dan aku akan menembakkan tiga anak panah ke samping, seolah-olah aku membidik pada sebuah sasaran untuk diriku sendiri.
>
>20:21  Dan lihatlah, aku akan menyuruh seorang bujang kecil: Pergilah, temukanlah anak-anak panah itu! Jika aku dengan tegas berkata kepada bujang kecil itu: Lihatlah, anak-anak panah itu ada di dekatmu, ambillah itu; maka datanglah, karena ada damai sejahtera bagimu, dan demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, tidak ada sesuatu apa pun.
>
>20:22  Namun jika aku berkata kepada bujang kecil itu: Lihatlah, panah-panah itu jauh darimu, dan jauh ke arah sana; maka pergilah, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mengirim engkau pergi.
>
>20:23  Seperti hal yang telah kita bicarakan, engkau dan aku; lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} ada di antara engkau dan aku sampai selamanya."
>
>20:24  Lalu Daud bersembunyi di padang. Dan saat itu adalah bulan baru tiba. Dan raja duduk di dekat makanan untuk bersantap.
>
>20:25  Dan raja duduk di kursinya, seperti biasanya, di atas kursi di dekat dinding. Dan Yonatan bangkit, dan Abner duduk di sebelah Saul, dan tempat Daud kosong.
>
>20:26  Namun Saul tidak berkata apa-apa pada hari itu, karena dia berkata, "Ini adalah kebetulan, dia tidak tahir, ia pasti tidak tahir."
>
>20:27  Dan terjadilah, pada hari sesudah bulan baru, tempat Daud juga kosong. Dan Saul berkata kepada putranya Yonatan, "Mengapa anak Isai itu tidak datang untuk makan, baik kemarin maupun hari ini?"
>
>20:28  Dan Yonatan menjawab Saul, "Daud telah meminta kepadaku dengan sungguh-sungguh untuk pergi ke Betlehem.
>
>20:29  Dan dia berkata: Biarkanlah aku pergi sekarang, karena ada upacara kurban bagi kaum kami di kota, dan saudaraku telah menyuruh aku untuk hadir di sana. Dan sekarang, jika aku mendapat kemurahan di matamu, biarkan aku pergi, dan menemui saudara-saudaraku. Jadi dia tidak dapat datang ke perjamuan raja."
>
>20:30  Lalu amarah Saul menyala-nyala terhadap Yonatan. Dan dia berkata kepadanya, "Anak pemberontak yang jahat! Apakah aku tidak tahu bahwa engkau telah memilih berpihak kepada anak Isai itu sebagai aibmu, dan sebagai aib ketelanjangan ibumu?
>
>20:31  Sebab sepanjang anak Isai itu hidup di bumi, engkau tidak akan kukuh, engkau dan kerajaanmu. Dan sekarang utuslah orang dan bawalah dia kepadaku, karena dia adalah anak kematian."
>
>20:32  Lalu Yonatan menjawab Saul, ayahnya, dan berkata kepadanya, "Mengapa dia harus dihukum mati? Apa yang telah dia perbuat?"
>
>20:33  Dan Saul melemparkan tombak kepadanya untuk menyerangnya. Dan Yonatan mengetahui bahwa telah ditentukan oleh ayahnya untuk membunuh Daud.
>
>20:34  Lalu Yonatan bangkit dari meja itu dalam kehangatan amarah. Dan dia tidak makan makanan pada hari kedua bulan baru itu, karena dia berdukacita atas Daud. Sebab ayahnya telah mempermalukan dia.
>
>20:35  Dan terjadilah pada waktu pagi bahwa Yonatan pergi ke padang untuk pertemuan dengan Daud. Dan seorang bujang kecil ikut bersamanya.
>
>20:36  Lalu ia berkata kepada bujang kecil itu, "Sekarang larilah dan temukanlah panah yang telah aku lepaskan." Bujang kecil itu berlari dan Yonatan melepaskan anak panah itu melewatinya.
>
>20:37  Dan bujang kecil itu datang ke tempat panah yang telah Yonatan lesatkan. Dan Yonatan memanggil bujang kecil itu serta berkata, "Bukankah panah itu jauh darimu, dan jauh ke arah sana?"
>
>20:38  Lalu Yonatan memanggil bujang kecil itu, "Ayo cepat, bergegaslah, jangan hanya berdiri di sana!" Dan bujang kecil Yonatan itu mengumpulkan panah itu dan kembali kepada tuannya.
>
>20:39  Dan bujang kecil itu tidak mengetahui apa-apa. Hanya Yonatan dan Daud yang mengerti masalah itu.
>
>20:40  Kemudian Yonatan memberikan senjata-senjatanya kepada bujang kecil yang bersamanya itu, dan berkata kepadanya, "Pergilah, bawalah ke kota."
>
>20:41  Bujang kecil itu pergi, dan Daud muncul dari sisi selatan. Dan dia tersungkur dengan mukanya sampai ke tanah. Lalu ia berlutut tiga kali. Dan mereka saling mencium, dan mereka menangisi seorang terhadap yang lain, hingga Daud menangis dengan hebatnya.
>
>20:42  Lalu Yonatan berkata kepada Daud, "Pergilah dalam damai sejahtera, karena kita telah bersumpah, kita berdua, di dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata: TUHAN {YHWH - 3068} akan ada di antara engkau dan aku, dan di antara keturunanku dan keturunanmu sampai selamanya." Dan Daud bangkit lalu pergi. Dan Yonatan pun pulang ke kota.


