# 1 Samuel  13

>
>13:1  Sudah setahun sejak Saul menjadi raja, lalu ia memerintah dua tahun lagi atas Israel.
>
>13:2  Dan Saul memilih bagi dirinya tiga ribu dari antara orang Israel. Dan dua ribu ada bersama Saul di Mikhmas, dan di pegunungan Betel. Dan seribu ada bersama Yonatan di Gibea Benyamin. Dan dia mengirimkan selebihnya dari bangsa itu masing-masing kembali ke tendanya.
>
>13:3  Dan Yonatan memukul kalah pangkalan militer orang Filistin yang berada di Geba. Dan orang Filistin itu mendengar. Dan Saul meniup sangkakala ke seluruh negeri itu, sambil berkata, "Biarlah orang Ibrani mendengar."
>
>13:4  Dan seluruh bangsa Israel mendengar, seraya berkata, "Saul telah memukul kalah pangkalan militer orang Filistin; dan juga Israel telah menjadi kekejian bagi orang Filistin." Dan seluruh bangsa itu dikumpulkan mengikuti Saul sampai ke Gilgal.
>
>13:5  Dan orang Filistin berkumpul untuk berperang melawan Israel, dengan tiga puluh ribu kereta perang dan enam ribu pasukan berkuda, dan pasukan seperti pasir di tepi laut banyaknya. Dan mereka mendaki serta berkemah di Mikhmas, sebelah timur Bet-Awen.
>
>13:6  Dan orang-orang Israel melihat bahwa mereka dalam keadaan terjepit, karena rakyat itu memang terdesak. Lalu bangsa itu menyembunyikan diri mereka di dalam gua-gua, dan di celah-celah, dan di tebing-tebing batu yang terjal, di dalam lubang-lubang kubur dan di dalam terowongan-terowongan bawah tanah.
>
>13:7  Dan orang-orang Ibrani itu menyeberangi Yordan ke tanah Gad dan Gilead. Dan Saul masih berada di Gilgal. Dan seluruh rakyat mengikuti dia, sambil gemetar.
>
>13:8  Dan dia menunggu selama tujuh hari, menurut waktu yang telah diatur bersama Samuel. Namun Samuel tak kunjung datang ke Gilgal; dan rakyat telah tercerai-berai darinya.
>
>13:9  Lalu Saul berkata, "Bawalah ke sini kepadaku persembahan bakaran dan persembahan pendamaian itu." Lalu ia mempersembahkan persembahan bakaran.
>
>13:10  Dan terjadilah, segera setelah dia menyelesaikan persembahan bakaran itu, maka datanglah Samuel. Lalu Saul pergi menyongsong ia, dan memberkati dia.
>
>13:11  Lalu Samuel berkata, "Apakah yang sudah engkau perbuat?" Dan Saul berkata, "Sebab aku melihat rakyat tercerai-berai dariku, dan engkau tidak juga datang pada waktu yang ditentukan, dan orang Filistin telah berkumpul di Mikhmas,
>
>13:12  maka aku berkata, "Sekarang orang Filistin akan turun kepadaku di Gilgal, dan aku belum mencari perkenanan hadirat TUHAN {YHWH - 3068}; jadi aku memaksakan diriku, dan mempersembahkan persembahan bakaran."
>
>13:13  Lalu Samuel berkata kepada Saul, "Engkau telah berlaku bodoh bahwa engkau sudah tidak memelihara perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah Dia perintahkan kepadamu. Sebab sedianya TUHAN {YHWH - 3068} akan mengokohkan kerajaanmu atas Israel sampai selamanya.
>
>13:14  Namun sekarang, kerajaanmu tidak akan bertahan. TUHAN {YHWH - 3069} telah memilih bagi-Nya seorang yang sesuai dengan hati-Nya, dan TUHAN {YHWH - 3069} telah menetapkan dia sebagai pemimpin atas umat-Nya. Sebab engkau tidak memelihara apa yang TUHAN {YHWH - 3069} telah perintahkan kepadamu."
>
>13:15  Kemudian Samuel bangkit dan pergi dari Gilgal ke Gibea Benyamin. Dan Saul menghitung jumlah orang yang ada bersama dia, kira-kira enam ratus orang.
>
>13:16  Dan Saul serta anak laki-lakinya, Yonatan, dan orang-orang yang ada bersamanya, berdiam di Gibea Benyamin; dan orang-orang Filistin berkemah di Mikhmas.
>
>13:17  Lalu keluarlah para perampas dari kemah orang Filistin dalam tiga pasukan; satu pasukan berputar ke arah Ofra, ke tanah Shual.
>
>13:18  Dan satu pasukan memutari jalan ke Bet-Horon; dan satu pasukan lagi berputar ke jalan perbatasan yang tampak menurun pada lembah Zeboim ke arah padang gurun.
>
>13:19  Dan waktu itu tidak ditemukan seorang pun pandai besi di seluruh Israel, karena orang Filistin telah berkata, "Jangan sampai orang-orang Ibrani itu membuat pedang atau tombak."
>
>13:20  Dan seluruh Israel pergi turun kepada orang Filistin, masing-masing menajamkan mata bajaknya, dan cangkul, dan kapaknya, dan sabitnya.
>
>13:21  Dan satu pim adalah bayaran untuk menajamkan mata bajak, dan untuk cangkul, dan untuk bajak berkepala tiga, dan untuk kapak, dan untuk memperbaiki mata bajak.
>
>13:22  Dan terjadilah pada hari pertempuran, bahwa tidak ditemukan pedang maupun tombak di tangan setiap orang yang ada bersama Saul dan Yonatan, tetapi itu ditemukan pada Saul dan pada Yonatan anak laki-lakinya.
>
>13:23  Dan pasukan orang Filistin itu telah keluar menuju perlintasan di Mikhmas.


