# 1 Tawarikh  27

>
>27:1  Dan bani Israel, menurut jumlah mereka, para kepala leluhur dan para kepala pasukan-pasukan seribu dan pasukan-pasukan seratus, dan para pejabat yang melayani raja untuk semua urusan, yakni kelompok-kelompok yang masuk dan yang keluar, bulan demi bulan sepanjang bulan-bulan dalam setahun, setiap kelompok terdiri dari dua puluh empat ribu orang.
>
>27:2  Yang mengepalai bagian pertama untuk bulan pertama adalah Yasobam anak Zabdiel; dan dalam bagiannya terdapat dua puluh empat ribu orang.
>
>27:3  Kepala dari semua panglima tentara pada bulan pertama ialah kaum Perez.
>
>27:4  Yang mengepalai kelompok bulan yang kedua adalah Dodai, orang Ahohi, dan dalam kelompoknya, yaitu Miklot yang juga menjadi pemimpin, dan dalam kelompoknya terdapat dua puluh empat ribu orang.
>
>27:5  Panglima perang yang ketiga untuk bulan yang ketiga adalah Benaya, anak Yoyada, imam kepala, dan dalam bagiannya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:6  Ia adalah Benaya, seorang yang perkasa dari ketiga puluh pahlawan, dan yang mengepalai ketiga puluh orang itu; tetapi di dalam kelompoknya pemimpinnya adalah Amizabad, anaknya.
>
>27:7  Yang keempat untuk bulan yang keempat adalah Asael, saudara Yoab, kemudian Zebaja, anaknya, menggantikannya; dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:8  Yang kelima untuk bulan yang kelima adalah Samhut, seorang pemimpin, orang Yizrah; dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:9  Yang keenam untuk bulan yang keenam adalah Ira anak Ikesh, orang Tekoa, dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:10  Yang ketujuh untuk bulan yang ketujuh adalah Heles, orang Peloni, dari suku Efraim, dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:11  Yang kedelapan untuk bulan yang kedelapan adalah Sibkhai, orang Husa, dari kaum Zerah, dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:12  Yang kesembilan untuk bulan yang kesembilan adalah Abiezer, orang Anatot, dari suku Benyamin, dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:13  Yang kesepuluh untuk bulan yang kesepuluh adalah Maharai, orang Netofa, dari kaum Zerah, dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:14  Yang kesebelas untuk bulan yang kesebelas adalah Benaya, orang Piraton, dari suku Efraim, dan dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:15  Yang kedua belas untuk bulan yang kedua belas adalah Heldai, orang Netofa, anak Otniel, dalam kelompoknya ada dua puluh empat ribu orang.
>
>27:16  Dan dari suku-suku Israel, yang mengepalai suku Ruben adalah Eliezer anak Zikhri. Sefaca anak Maakha mengepalai suku Simeon.
>
>27:17  Hasabya anak Kemuel mengepalai suku Lewi; Zadok mengepalai keturunan Harun.
>
>27:18  Elihu saudara Daud mengepalai suku Yehuda. Omri anak Mikhael mengepalai suku Isakhar.
>
>27:19  Yismaya anak Obaja mengepalai suku Zebulon; Yerimot anak Azriel mengepalai suku Naftali.
>
>27:20  Hosea anak Azazya mengepalai suku Efraim; Yoel anak Pedaya mengepalai setengah suku Manashe.
>
>27:21  Yido anak Zakharia mengepalai setengah suku Manashe di Gilead; Yaasiel anak Abner mengepalai suku Benyamin.
>
>27:22  Asareel anak Yeroham mengepalai suku Dan. Itulah para kepala suku Israel.
>
>27:23  Dan Daud tidak menghitung jumlah orang yang berusia dua puluh tahun ke bawah karena TUHAN {YHWH - 3069} telah berfirman, bahwa Dia akan memperbanyak orang Israel seperti bintang-bintang di langit.
>
>27:24  Yoab anak Zeruya, telah mulai menghitung, tetapi dia tidak menyelesaikannya, karena perbuatan itu, murka telah menimpa atas orang Israel. Maka jumlah itu tidak dimasukkan dalam kitab tawarikh Raja Daud.
>
>27:25  Yang mengawasi perbendaharaan raja adalah Azmawet anak Adiel; sedangkan yang mengawasi gudang di ladang, di kota-kota, di desa-desa, dan di dalam benteng adalah Yonatan anak Uzia.
>
>27:26  Ezri anak Kelub adalah pengawas para pekerja di ladang untuk mengolah tanah.
>
>27:27  Simei, orang Rama adalah pengawas kebun-kebun anggur Zabdi, orang Shifmi adalah pengawas tempat penyimpanan anggur untuk persediaan anggur.
>
>27:28  Dan Baal-Hanan, orang Gederi adalah pengawas pohon-pohon zaitun dan pohon-pohon ara di daerah lembah. Dan Yoas adalah pengawas tempat penyimpanan minyak
>
>27:29  Dan Sitrai, orang Saron adalah pengawas ternak yang digembalakan di Saron. Dan Safat anak Adlai adalah yang mengawasi ternak di lembah-lembah.
>
>27:30  Dan Obil, orang Ismael adalah pengawas unta. Dan Yehdeya, orang Meronot adalah pengawas keledai.
>
>27:31  Dan Yazis, orang Hagri adalah pengawas kawanan domba. Mereka ini semua adalah para pengawas harta milik Raja Daud.
>
>27:32  Dan Yonatan, paman Daud, adalah penasihat, seorang penasihat, dan dia adalah ahli tulis. Dan Yehiel anak Hakhmoni mendampingi anak-anak raja.
>
>27:33  Ahitofel adalah penasihat raja. Dan Husai, orang Arki, adalah sahabat raja.
>
>27:34  Dan yang menggantikan Ahitofel adalah Yoyada anak Benaya, dan Abyatar. Dan panglima tentara untuk raja adalah Yoab.


