# 1 Tawarikh  4

>
>4:1  Anak-anak Yehuda ialah Peres, Hezron, dan Karmi, dan Hur, dan Shobal.
>
>4:2  Dan Reaya anak Shobal memperanakkan Yahat, dan Yahat memperanakkan Ahumai dan Lahat, inilah kaum Zora.
>
>4:3  Dan inilah leluhur Etam: Yizreel, dan Isma, dan Idbas; dan nama saudara perempuan mereka adalah Hazelel-Poni;
>
>4:4  dan Pnuel ayah Gedor, dan Ezer ayah Husa, inilah keturunan Hur anak sulung Efrata, ayah Betlehem.
>
>4:5  Dan Ashur ayah Tekoa mempunyai dua istri: Hela dan Naara.
>
>4:6  Dan Naara melahirkan baginya Ahuzam, dan Hefer, dan Temeni, dan Ahastari. Inilah keturunan Naara.
>
>4:7  Dan keturunan Hela ialah Zeret dan Yesohar dan Etnan.
>
>4:8  Dan Kos memperanakkan Anub, dan Zobeba, dan kaum-kaum Aharhel anak Harum.
>
>4:9  Dan Yabes lebih dihormati daripada saudara-saudaranya. Dan ibunya memanggil namanya Yabes, dengan mengatakan, "Sebab, aku melahirkan dengan kesakitan."
>
>4:10  Dan Yabes berseru kepada Allah {Elohim - 430} Israel, dengan mengatakan, "Sekiranya Engkau benar- benar memberkati aku, maka Engkau akan memperluas batas wilayahku, dan tangan-Mu akan ada bersamaku dan melindungi aku dari yang jahat supaya tidak menyakiti aku!" Dan Allah {Elohim - 430} mengabulkan apa yang ia minta.
>
>4:11  Dan Kelub, saudara Suha, memperanakkan Mehir, ia adalah ayah Eston.
>
>4:12  Dan Eston memperanakkan Bet-Rafa, dan Paseah, dan Tehina, ayah Ir-Nahas. Inilah orang-orang Rekha.
>
>4:13  Dan anak-anak Kenas ialah Otniel dan Seraya. Dan anak Otniel ialah Hatat.
>
>4:14  Dan Meonatai memperanakkan Ofra. Dan Seraya memperanakkan Yoab, bapak Geha-Rashim, karena mereka adalah para perajin.
>
>4:15  Dan anak-anak Kaleb anak Yefune ialah Iru, Ela, dan Naam. Dan anak Ela ialah Kenas.
>
>4:16  Dan anak-anak Yehaleleel ialah Zif dan Zifa; Tireya, dan Asareel.
>
>4:17  Dan anak-anak Ezra ialah Yeter, dan Mered, dan Efer, serta Yalon. Dan dia mengandung Miriam, dan Samai, dan Yisbah, ayah Estemoa.
>
>4:18  Dan Yehudia, istrinya melahirkan Yeret, ayah Gedor, dan Heber, ayah Sokho, dan Yekutiel, ayah Zanoah. Dan Inilah anak-anak Bitiah, putri Firaun yang Mered nikahi.
>
>4:19  Dan anak-anak dari istrinya, Hodia, saudara perempuan Naham, ayah Kehila, orang Garmi, dan Estemoa orang Maakha.
>
>4:20  Dan anak-anak Shimon ialah Amnon, dan Rina, Benhanan, serta Tilon. Dan anak-anak Yisei ialah Zohet dan Ben-Zohet.
>
>4:21  Anak-anak Shela anak Yehuda adalah Er, ayah Lekha; dan Lada, ayah Maresa dan kaum keluarga yang mengerjakan lenan halus dari keluarga Ashbea;
>
>4:22  dan Yokim; dan orang-orang Kozeba, dan Yoas, dan Saraf yang berkuasa atas Moab dan Yushbi-Lehem. Dan inilah riwayat kuno.
>
>4:23  Mereka adalah tukang-tukang periuk, yang tinggal di Netaim dan Gedera. Mereka tinggal di sana dan bekerja untuk raja.
>
>4:24  Anak-anak Simeon adalah Nemuel, dan Yamin, Yarib, Zerah, Saul,
>
>4:25  Salum adalah Mibsam anaknya, Misma anaknya.
>
>4:26  Dan anak-anak Misma adalah Hamuel, anaknya; Zakur anaknya dan Simei anaknya.
>
>4:27  Dan Simei mempunyai enam belas anak laki-laki dan enam anak perempuan. Namun saudara-saudaranya tidak mempunyai banyak anak, dan semua kaum mereka tidak bertambah banyak seperti suku Yehuda.
>
>4:28  Dan mereka tinggal di Bersheba, dan Molada, dan Hazar-Sual,
>
>4:29  dan di Bilha, dan di Ezem, dan di Tolad,
>
>4:30  dan di Betuel, dan di Horma, dan di Ziklag,
>
>4:31  dan di Bet-Markabot, dan di Hazar- Susim, dan di Bet-Biri, serta di Saaraim. Inilah kota-kota mereka sampai dengan pemerintahan Daud.
>
>4:32  Dan desa-desa mereka ialah Etam dan Ain, Rimon, dan Tokhen, serta Asan; lima desa.
>
>4:33  Dan semua desa mereka berada di sekitar kota-kota ini, sampai ke Baal. Inilah garis kaum mereka dan kediaman mereka.
>
>4:34  Dan Mesobab, dan Yamlekh, dan Yosa anak Amazia,
>
>4:35  dan Yoel, dan Yehu anak Yosibya anak Seraya anak Asiel,
>
>4:36  dan Elyoenai, dan Yaakoba, dan Yesohaya, dan Asaya, dan Adiel, dan Yesimiel, dan Benaya,
>
>4:37  dan Ziza anak Sifei anak Alon anak Yedaya anak Simri anak Semaya,
>
>4:38  inilah nama-nama yang disebut sebagai pemimpin kaum mereka. Dan keluarga mereka bertambah banyak.
>
>4:39  Dan mereka pergi memasuki Gedor ke sebelah timur lembah itu untuk mencari padang rumput untuk kawanan ternak mereka.
>
>4:40  Dan mereka menemukan padang rumput yang subur dan baik, karena tanah itu luas, tenang, dan damai. Sebab orang-orang Ham sudah tinggal terlebih dahulu di sana.
>
>4:41  Dan nama-nama ini tertulis dari zaman Hizkia, raja Yehuda, dan membongkar kemah-kemah dan tempat tinggal mereka yang ditemukan di sana dan memusnahkan seluruhnya sampai hari ini. Dan mereka tinggal di tempatnya, karena di sana ada padang rumput untuk kawanan ternak mereka.
>
>4:42  Dan di antara mereka, sebanyak lima ratus orang suku Simeon, pergi ke pegunungan Seir. Dan sebagai pemimpin mereka adalah Pelaca, dan Nearya, dan Refaya, serta Uziel anak Yisei.
>
>4:43  Dan mereka memukul kalah sisa orang yang melarikan diri ke Amalek, dan tinggal di sana sampai hari ini.


