# 1 Tawarikh  14

>
>14:1  Dan Hiram, raja Tirus, mengirim para utusan kepada Daud, dan kayu-kayu aras, tukang-tukang batu, dan tukang-tukang kayu untuk membangun sebuah rumah baginya.
>
>14:2  Maka Daud melihat bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah menetapkannya sebagai raja atas Israel, karena kerajaannya mencapai puncak kejayaan untuk kepentingan rakyatnya, Israel.
>
>14:3  Dan Daud mengambil lagi beberapa istri di Yerusalem, dan Daud memperanakkan anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan.
>
>14:4  Dan inilah nama-nama anak yang lahir baginya di Yerusalem: Shamua, dan Sobab, Natan, dan Salomo,
>
>14:5  dan Yibhar, dan Elisua, dan Elpelet,
>
>14:6  dan Nogah, dan Nefeg, dan Yafia,
>
>14:7  dan Elisama, dan Beelyada serta Elifelet.
>
>14:8  Ketika orang Filistin mendengar bahwa Daud telah diurapi sebagai raja atas seluruh Israel. Maka majulah semua orang Filistin untuk mencari Daud. Namun Daud mendengar, lalu keluar menghadapi mereka.
>
>14:9  Dan orang Filistin datang dan mengadakan penyerbuan di lembah Refaim.
>
>14:10  Maka Daud bertanya kepada Allah {Elohim - 430}, dengan mengatakan, "Haruskah aku maju melawan orang Filistin; dan apakah Engkau akan menyerahkan mereka ke dalam tanganku?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Majulah, dan Aku akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu!"
>
>14:11  Lalu mereka maju ke Baal-Perasim, dan Daud memukul kalah mereka di sana. Dan Daud berkata, "Allah {Elohim - 430} telah menghancurkan musuh-musuhku dengan tanganku, seperti air yang tersibak; karena itu, mereka menyebut nama tempat itu Baal-Perasim.
>
>14:12  Lalu mereka meninggalkan para allah {ilah-ilah - 430} mereka di sana. Dan Daud memerintahkan, lalu semuanya itu dibakar dengan api.
>
>14:13  Dan orang Filistin masih menyerbu di lembah itu.
>
>14:14  Maka Daud bertanya lagi kepada Allah {Elohim - 430}, lalu Allah {Elohim - 430} berfirman kepadanya, "Janganlah mengejar mereka, berbaliklah dari mereka, dan seranglah mereka dari seberang pohon-pohon kertau.
>
>14:15  Dan akan terjadi apabila kamu mendengar bunyi derap langkah di pucuk-pucuk pohon kertau itu, kamu harus segera keluar untuk berperang; karena Allah {Elohim - 430} telah keluar di depanmu untuk memukul kalah perkemahan Filistin."
>
>14:16  Dan Daud berbuat sebagaimana Allah {Elohim - 430} berfirman kepadanya, maka mereka memukul kalah perkemahan Filistin, mulai dari Gibeon bahkan sampai ke Gezer.
>
>14:17  Dan termasyhurlah nama Daud di seluruh negeri, dan TUHAN {YHWH - 3068} mendatangkan atas segala bangsa rasa takut kepadanya.


