# 1 Tawarikh  24

>
>24:1  Dan inilah kelompok anak-anak Harun. Anak-anak Harun adalah Nadab dan Abihu, Eleazar dan Itamar.
>
>24:2  Namun Nadab dan Abihu mati terlebih dahulu dari ayah mereka, dan mereka tidak mempunyai anak laki-laki. Dan Eleazar serta Itamar menjadi imam.
>
>24:3  Daud membagi mereka menurut tugas mereka dalam ibadah mereka, bahkan Zadok anak Eleazar dan Ahimelekh anak Itamar.
>
>24:4  Dan keturunan Eleazar ditemukan lebih banyak daripada keturunan Itamar sebagai pemimpin orang-orang yang perkasa. Dan mereka membaginya: Untuk keturunan Eleazar, enam belas pemimpin keluarga leluhurnya; dan delapan orang dari keturunan Itamar untuk keluarga leluhur mereka.
>
>24:5  Mereka membaginya dengan undian, orang ini dengan orang ini. Sebab orang-orang inilah para pemimpin tempat kudus dan para pemimpin yang Allah {Ilahi - 430}, dari keturunan Eleazar dan keturunan Itamar.
>
>24:6  Dan Semaya anak Netaneel, seorang juru tulis dari orang Lewi, menulisnya di hadapan raja dan para pembesar, dan Imam Zadok dan Ahimelekh anak Abyatar, dan para kepala leluhur imam- imam dan orang Lewi; satu keluarga leluhur diambil dari Eleazar dan satu diambil dari Itamar.
>
>24:7  Undian pertama jatuh kepada Yoyarib; yang kedua kepada Yedaya;
>
>24:8  yang ketiga kepada Harim; yang keempat kepada Seorim;
>
>24:9  yang kelima kepada Malkia; yang keenam kepada Miyamin;
>
>24:10  yang ketujuh kepada Hakos; yang kedelapan kepada Abia;
>
>24:11  yang kesembilan kepada Yesua; yang kesepuluh kepada Shekanya;
>
>24:12  yang kesebelas kepada Elyasib; yang kedua belas kepada Yakim;
>
>24:13  yang ketiga belas kepada Hupa; yang keempat belas kepada Yesebeab;
>
>24:14  yang kelima belas kepada Bilga; yang keenam belas kepada Imer;
>
>24:15  yang ketujuh belas kepada Hezir; yang kedelapan belas kepada Hapizes;
>
>24:16  yang kesembilan belas kepada Petahya; yang kedua puluh kepada Yehezkel;
>
>24:17  yang kedua puluh satu kepada Yakhin; yang kedua puluh dua kepada Gamul;
>
>24:18  yang kedua puluh tiga kepada Delaya, yang kedua puluh empat kepada Maazya.
>
>24:19  Inilah urutan mereka untuk ibadah mereka, untuk masuk ke dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan peraturan mereka, dari Harun, leluhur mereka, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah memerintahkannya kepadanya.
>
>24:20  Dan selebihnya dari suku Lewi: Dari anak-anak Amran, adalah Subael; dari anak-anak Subael adalah Yehdeya.
>
>24:21  Mengenai Rehabya, dari anak-anak Rehabya yang pertama adalah Yisia.
>
>24:22  Dari Yizhar adalah Selomot, dan anak Selomot adalah Yahat.
>
>24:23  Anak-anak Hebron adalah Yeria, yang kedua adalah Amarya; yang ketiga adalah Yahaziel; dan yang keempat adalah Yekameam.
>
>24:24  Dari anak-anak Uziel adalah Mikha. Dari anak-anak Mikha adalah Samir.
>
>24:25  Saudara Mikha adalah Yisia. Anak-anak Yisia adalah Zakharia.
>
>24:26  Keturunan Merari adalah Mahli dan Musi. Anak Yaazia adalah Beno.
>
>24:27  Keturunan Merari dari Yaazia, adalah Beno, dan Shoham, dan Zakur, serta Hibri.
>
>24:28  Dari Mahli adalah Eleazar, yang tidak mempunyai anak.
>
>24:29  Dari Kish, anak Kish adalah Yerahmeel.
>
>24:30  Anak-anak Musi adalah Mahli, dan Eder, serta Yerimot. Itulah suku Lewi menurut keluarga leluhur mereka.
>
>24:31  Mereka juga membuang undi bersama saudara-saudaranya, keturunan Harun di depan Raja Daud, dan Zadok, dan Ahimelekh, dan para kepala leluhur imam-imam dan orang-orang Lewi, yaitu kepala leluhur yang dekat dengan saudara-saudaranya yang lebih muda.


