# 1 Tesalonika  4

>
>4:1  Kemudian selebihnya, saudara- saudara, kami meminta dan menasihati kamu di dalam Tuhan YESUS, sebagaimana kamu telah menerima dari kami, bagaimana seharusnya kamu hidup dan menyenangkan Allah {THEOS - 2316}, supaya kamu makin berkelimpahan,
>
>4:2  karena kamu tahu, perintah-perintah manakah yang telah kami berikan kepadamu melalui Tuhan YESUS.
>
>4:3  Sebab inilah kehendak Allah {THEOS - 2316}, yaitu pengudusanmu, untuk menghindarkan kamu dari percabulan,
>
>4:4  sehingga kamu masing-masing tahu memelihara bejananya sendiri dalam kekudusan dan kehormatan,
>
>4:5  bukan dalam hawa nafsu keinginan, sama seperti bangsa-bangsa lain juga, yang tidak mengenal Allah {THEOS - 2316},
>
>4:6  tanpa menyalahi dan mengambil keuntungan dalam perkara saudaranya, karena Tuhanlah yang melakukan pembalasan sehubungan dengan semuanya itu, bahkan seperti yang telah kami katakan sebelumnya dan telah kami persaksikan dengan sungguh kepadamu.
>
>4:7  Sebab Allah {THEOS - 2316} tidak memanggil kita berdasarkan kecemaran tetapi di dalam kekudusan.
>
>4:8  Akibatnya, dia yang menolak, tidaklah menolak manusia, tetapi Allah {THEOS - 2316}, yang juga telah memberikan Roh Kudus-Nya kepada kita.
>
>4:9  Dan mengenai kasih persaudaraan, kamu tidak mempunyai keperluan untuk aku menuliskannya kepadamu, karena kamu sendiri sedang diajar oleh Allah {theodidaktos - 2312} untuk mengasihi seorang terhadap yang lain.
>
>4:10  Sebab, kamu juga melakukan hal itu terhadap semua saudara-saudara yang ada di seluruh Makedonia. Namun kami menasihati kamu, saudara-saudara, supaya makin berkelimpahan,
>
>4:11  dan berusaha sungguh-sungguh untuk menjadi tenang dan melakukan urusannya sendiri dan bekerja dengan tangannya sendiri, sebagaimana kami telah memerintahkannya kepadamu,
>
>4:12  supaya kamu dapat hidup dengan pantas terhadap orang-orang luar, dan kamu tidak mempunyai keperluan apa pun.
>
>4:13  Dan saudara-saudara, aku tidak ingin kamu tidak mengetahui mengenai mereka yang telah meninggal, supaya kamu jangan berdukacita sebagaimana orang-orang lain, yang tidak mempunyai pengharapan.
>
>4:14  Sebab, jika kita percaya bahwa YESUS telah mati dan telah bangkit kembali, demikian juga Allah {THEOS - 2316} akan membawa bersama-Nya, mereka yang telah meninggal melalui YESUS.
>
>4:15  Sebab, kami mengatakan hal ini kepadamu dengan firman Tuhan, bahwa kita yang hidup, yang masih tinggal hingga kedatangan Tuhan, sekali-kali tidak akan mendahului mereka yang telah meninggal.
>
>4:16  Sebab dengan suatu seruan, dengan suara penghulu malaikat dan dengan bunyi sangkakala Allah {THEOS - 2316}, Tuhan {Dia - 2962} akan turun dari surga dan orang-orang yang mati di dalam Kristus akan pertama-tama bangkit.
>
>4:17  Kemudian kita yang masih hidup, yang sedang ditinggalkan, akan diangkat bersama-sama dengan mereka dalam awan-awan ke dalam pertemuan Tuhan di angkasa, dan demikianlah kita akan senantiasa berada bersama Tuhan.
>
>4:18  Maka dari itu, hiburkanlah seorang terhadap yang lain dengan perkataan- perkataan ini.


