# 1 Tesalonika  1

>
>1:1  Paulus dan Silvanus dan Timotius. Kepada gereja Tesalonika, di dalam Allah {THEOS - 2316} Bapa, dan Tuhan YESUS Kristus. Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari {THEOS} * 0, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:2  Kami senantiasa mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} mengenai kamu semua seraya menyebut kamu dalam doa-doa kami,
>
>1:3  sambil tak henti-hentinya mengingat pekerjaan iman dan usaha kasih dan ketekunan pengharapanmu akan Tuhan kita YESUS Kristus di hadapan Allah {THEOS - 2316} dan Bapa kita,
>
>1:4  setelah mengetahui keterpilihanmu, hai saudara-saudara yang dikasihi oleh Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:5  Oleh sebab injil, kami tidak datang kepadamu hanya dalam perkataan, tetapi juga dalam kuasa dan dalam Roh Kudus dan dalam keyakinan penuh, sebagaimana yang telah kamu ketahui seperti apa kami telah dijadikan di antara kamu berkenaan dengan kamu.
>
>1:6  Dan kamu telah dijadikan peneladan kami dan Tuhan, ketika menyambut firman di dalam kesukaran besar dengan sukacita Roh Kudus,
>
>1:7  sehingga kamu telah menjadi contoh bagi semua orang percaya di Makedonia dan Akhaya.
>
>1:8  Sebab dari kamu bukan saja telah terdengar firman Tuhan di Makedonia dan Akhaya, melainkan juga imanmu kepada Allah {THEOS - 2316} telah tersiar di segala tempat, sehingga kami tidak mempunyai kebutuhan untuk mengatakan apa pun,
>
>1:9  karena mereka sendiri bercerita tentang kami, seperti apa jalan masuk yang kami miliki bagi kamu dan bagaimana kamu telah berbalik dari berhala-berhala kepada Allah {THEOS - 2316}, untuk melayani Allah {THEOS - 2316} yang hidup dan yang benar,
>
>1:10  dan untuk menantikan Putra-Nya dari surga, yang telah Dia bangkitkan dari yang mati, yaitu YESUS, yang meluputkan kita dari murka yang sedang datang.


