# 2 Raja-raja  1

>
>1:1  Moab memberontak terhadap Israel sesudah kematian Ahab.
>
>1:2  Dan Ahazia jatuh dari kisi-kisi kamar atasnya di Samaria, lalu ia sakit. Lalu ia mengirim utusan-utusan dengan berpesan kepada mereka, "Pergilah, mintalah petunjuk kepada Baal-Zebub, allah {ilah - 430} di Ekron, apakah aku akan sembuh dari penyakit ini."
>
>1:3  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepada Elia, orang Tisbe itu, "Bangunlah, berangkatlah menemui utusan-utusan raja Samaria dan katakanlah kepada mereka, apakah karena tidak ada Allah {Elohim - 430} di Israel sehingga kamu ini pergi untuk meminta petunjuk kepada Baal-Zebub, allah {ilah - 430} di Ekron?
>
>1:4  Karena itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman. Engkau tidak akan turun dari tempat tidur, yang di atasnya engkau berbaring karena engkau pasti mati." Lalu Elia pergi.
>
>1:5  Dan utusan-utusan itu kembali kepadanya, dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu kembali?"
>
>1:6  Dan mereka menjawab kepadanya, "Ada seorang datang menemui kami dan berkata kepada kami: Pergilah, kembalilah kepada raja yang telah menyuruh kamu. Dan katakan kepadanya beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Apakah tidak ada Allah {Elohim - 430} di Israel sehingga engkau menyuruh meminta petunjuk kepada Baal-Zebub, allah {ilah - 430} di Ekron? Karena itu engkau tidak akan bangun lagi dari tempat tidur, yang di atasnya engkau berbaring, karena engkau pasti mati."
>
>1:7  Lalu ia bertanya kepada mereka, "Bagaimanakah rupa orang yang telah datang menemui kamu itu dan yang mengatakan perkataan ini kepadamu?"
>
>1:8  Mereka menjawab kepadanya, "Seorang yang memakai pakaian bulu dan ikat pinggang kulit terikat pada pinggangnya." Maka dia berkata, "Dia adalah Elia, orang Tisbe."
>
>1:9  Maka raja mengutus perwira pasukan lima puluh beserta kelima puluh anak buahnya kepadanya. Orang itu naik menjumpai Elia. Dan tampaklah dia sedang duduk di atas puncak bukit. Lalu, orang itu berkata kepadanya, "Hai, abdi Allah {Elohim - 430}, raja bertitah: Turunlah!"
>
>1:10  Lalu, Elia menjawab dan berkata kepada perwira pasukan lima puluh itu, "Jika aku abdi Allah {Elohim - 430}, biarlah api turun dari langit serta menghabiskan engkau dan kelima puluh anak buahmu." Maka turunlah api dari langit dan menghabiskan dia serta kelima puluh anak buahnya.
>
>1:11  Dan raja berpaling dan mengutus lagi seorang perwira pasukan lima puluh yang lain dan kelima puluh anak buahnya kepada Elia. Lalu ia menjawab dan berkata kepada Elia, "Hai, abdi Allah {Elohim - 430}, beginilah raja bertitah: Turunlah segera!"
>
>1:12  Dan Elia menjawab serta berkata kepada mereka, "Jika aku abdi Allah {Elohim - 430}, biarlah api turun dari langit dan menghabiskan engkau serta kelima puluh anak buahmu." Maka api dari Allah {Elohim - 430} turun dari langit dan menghabiskan dia serta kelima puluh anak buahnya.
>
>1:13  Kemudian raja berpaling dan mengutus seorang perwira pasukan lima puluh yang ketiga serta kelima puluh anak buahnya. Lalu naiklah perwira yang ketiga itu dan setelah sampai, berlututlah dia di depan Elia, serta memohon kepadanya dan berkata kepadanya, "Ya, abdi Allah {Elohim - 430}, kiranya nyawaku dan nyawa hamba-hambamu, yaitu kelima puluh orang ini berharga di matamu.
>
>1:14  Lihatlah, api sudah turun dari langit dan telah menghabiskan kedua perwira terdahulu beserta kelima puluh anak buah mereka. Dan sekarang biarlah nyawaku berharga di matamu."
>
>1:15  Dan berkatalah Malaikat TUHAN {YHWH - 3069} kepada Elia, "Turunlah bersama dia! Jangan takut kepadanya!" Lalu Elia bangkit dan turun bersamanya menghadap raja.
>
>1:16  Dan dia berkata kepada raja, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Karena engkau telah mengirim utusan-utusan untuk meminta petunjuk kepada Baal-Zebub, allah {ilah - 430} di Ekron, apakah karena tidak ada Allah {Elohim - 430} di Israel untuk menanyakan firman-Nya? Oleh sebab itu, engkau tidak akan turun dari tempat tidur, yang di atasnya engkau berbaring, karena engkau pasti mati."
>
>1:17  Maka matilah raja, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah Elia katakan. Dan Yoram memerintah menggantikannya, pada tahun kedua zaman Yoram, anak Yosafat, raja Yehuda karena Ahazia tidak mempunyai anak laki-laki.
>
>1:18  Dan selebihnya dari perbuatan Ahazia yang telah dia lakukan, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?


