# 2 Raja-raja  21

>
>21:1  Manashe berumur dua belas tahun pada waktu mulai memerintah, dan dia memerintah selama lima puluh lima tahun di Yerusalem; dan nama ibunya ialah Hefzibah.
>
>21:2  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} sesuai dengan perbuatan kekejian bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} halau dari hadapan orang Israel.
>
>21:3  Dan dia mendirikan kembali tempat- tempat pemujaan yang Hizkia, ayahnya, telah musnahkan, dan dia membangun mezbah-mezbah untuk Baal dan membuat patung Ashera sebagaimana Ahab, raja Israel, lakukan, dan dia menyembah segenap tentara langit dan beribadah kepadanya.
>
>21:4  Dan dia mendirikan mezbah-mezbah di bait TUHAN {YHWH - 3068}, sekalipun tentang hal itu TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman, "Di Yerusalem Aku akan menempatkan Nama-Ku!"
>
>21:5  Dan dia mendirikan mezbah-mezbah bagi segenap tentara langit di kedua pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>21:6  Dan dia membuat anaknya melewati api, menggunakan ramalan, dan menggunakan telaah, dan berhubungan dengan para pemanggil arwah dan para pemanggil roh peramal; ia memperbanyaknya dengan melakukan yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} sehingga dia membangkitkan murka-Nya.
>
>21:7  Dan dia menempatkan dalam bait itu patung Ashera yang telah dia buat, walaupun tentang hal itu TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepada Daud dan kepada Salomo, anaknya, "Dalam bait ini dan di Yerusalem yang telah Aku pilih dari semua suku Israel. Aku akan menempatkan Nama-Ku untuk selama-lamanya.
>
>21:8  Dan Aku tidak akan membiarkan Israel berputar-putar lagi dari tanah yang telah Aku berikan kepada leluhurnya asal saja mereka berhati-hati, berbuat menurut semua yang telah Aku perintahkan kepada mereka, dan menurut semua torat yang Musa, hamba-Ku, perintahkan."
>
>21:9  Tetapi mereka tidak mendengarkannya, dan Manashe menyebabkan mereka melakukan yang jahat melebihi bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} musnahkan dari hadapan orang Israel.
>
>21:10  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman dengan perantaraan hamba-Nya, yakni para nabi, dengan mengatakan,
>
>21:11  "Oleh karena Manashe, raja Yehuda, telah melakukan kejijikan ini, maka dia telah menjadi lebih jahat daripada segala yang telah orang Amori lakukan, yaitu yang ada sebelum mereka, dan dia telah membuat orang Yehuda berdosa pula dengan berhala-berhalanya."
>
>21:12  Oleh karena itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Lihatlah, Aku akan mendatangkan malapetaka atas Yerusalem dan Yehuda sehingga setiap orang yang mendengarnya, kedua telinganya akan bising.
>
>21:13  Dan Aku akan merentangkan atas Yerusalem tali untuk Samaria dan unting-unting untuk keluarga Ahab, dan akan menghapuskan Yerusalem seperti orang membersihkan pinggan --dia menghapus dan membalikkan permukaannya.
>
>21:14  Aku akan meninggalkan sisa milik pusaka-Ku dan akan menyerahkan mereka ke dalam tangan musuh- musuhnya sehingga mereka menjadi mangsa dan menjadi jarahan bagi semua musuh mereka,
>
>21:15  karena mereka telah melakukan yang jahat di mata-Ku dan mereka menjadi pembangkit murka-Ku sejak hari ketika leluhur mereka keluar dari Mesir bahkan sampai hari ini."
>
>21:16  Dan juga Manashe telah menumpahkan darah orang tidak bersalah yang sangat banyak, sehingga dia telah memenuhi Yerusalem dari ujung ke ujung, belum termasuk dosa- dosanya yang mengakibatkan orang Yehuda berdosa, dengan melakukan yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>21:17  Dan selebihnya dari perbuatan Manashe, dan semua yang ia lakukan dan dosanya yang ia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>21:18  Lalu Manashe mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dikuburkan di taman istananya, di taman Uza. Maka Amon, anaknya memerintah menggantikan dia.
>
>21:19  Amon berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia mulai memerintah dan dia memerintah selama dua tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Mesulemet, anak perempuan Harus, dari Yotba.
>
>21:20  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} seperti yang telah Manashe, ayahnya, lakukan,
>
>21:21  dan berjalan di semua jalan yang telah ayahnya tempuh, dan beribadah kepada berhala-berhala yang kepadanya ayahnya beribadah dan sujud,
>
>21:22  dan meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurnya, dan tidak berjalan menurut jalan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>21:23  Hamba-hamba Amon bersekongkol melawan dia dan membunuh raja di istananya sendiri.
>
>21:24  Tetapi rakyat negeri itu membunuh semua orang yang bersekongkol melawan raja Amon, dan rakyat negeri itu mengangkat Yosia, anaknya menjadi raja menggantikannya.
>
>21:25  Dan selebihnya dari perbuatan Amon yang telah dia lakukan, bukankah semuanya tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>21:26  Kemudian mereka menguburkannya di dalam kuburnya di taman Uza. Maka Yosia, anaknya, memerintah menggantikannya.


