# 2 Raja-raja  4

>
>4:1  Salah seorang wanita dari istri-istri kelompok para nabi berseru kepada Elisa dan berkata, "Hambamu, suamiku, sudah mati. Dan engkau mengetahui bahwa hambamu itu takut akan TUHAN {YHWH - 3068}. Tetapi, penagih utang sudah datang untuk mengambil kedua anakku untuk menjadi budaknya."
>
>4:2  Dan Elisa berkata kepadanya, "Apakah yang dapat aku perbuat bagimu? Beritahukan kepadaku, apa yang engkau miliki di rumah?" Lalu dia berkata, "Hambamu ini tidak memiliki sesuatu pun di rumah, kecuali sebuah buli-buli berisi minyak."
>
>4:3  Lalu Elisa berkata, "Pergilah, mintalah bejana-bejana untukmu sendiri dari luar, dari tetangga-tetanggamu, bejana- bejana kosong. Jangan terlalu sedikit jumlahnya.
>
>4:4  Dan kamu harus masuk dan menutup pintu, setelah kamu dan anak-anakmu masuk, lalu harus menuangkannya ke dalam semua bejana itu. Dan engkau harus menyisihkan bejana-bejana yang sudah penuh."
>
>4:5  Dan dia meninggalkannya, dan menutup pintu sesudah dia dan anak- anaknya masuk. Mereka membawa bejana-bejana kepadanya, sedang ia terus menuang.
>
>4:6  Maka terjadilah, ketika bejana- bejana itu sudah penuh, dia berkata kepada anaknya, "Berikan bejana lain kepadaku." Dan seorang anaknya berkata kepada ibunya, "Tidak ada lagi bejana lain, dan minyak itu berhenti mengalir."
>
>4:7  Dan dia datang serta memberitahukan kepada abdi Allah {Elohim - 430}. Dan Elisa berkata, "Pergilah, juallah minyak itu. Bayarlah utangmu. Dan kamu serta anak-anakmu akan hidup dari sisanya."
>
>4:8  Pada suatu hari Elisa menyeberang ke Sunem. Dan seorang wanita kaya tinggal di sana. Dan dia mengundangnya untuk makan roti. Maka terjadilah, setiap kali dia lewat, ia singgah ke sana untuk makan roti.
>
>4:9  Dan dia berkata kepada suaminya, "Lihatlah sekarang, aku mengetahui bahwa dia adalah abdi Allah {Elohim - 430} yang kudus, yang selalu datang kepada kita.
>
>4:10  Sekarang marilah kita membuat sebuah kamar di atas, yang kecil berdinding batu dan marilah kita menyiapkan di sana sebuah tempat tidur, dan sebuah meja, dan sebuah kursi dan sebuah kaki pelita bagi dia. Maka apabila dia datang kepada kita, dia boleh masuk ke sana."
>
>4:11  Pada suatu hari dia datang ke sana, lalu masuk ke kamar atas itu dan tidur di situ.
>
>4:12  Kemudian dia berkata kepada Gehazi, pelayannya, "Panggillah wanita Sunem itu." Lalu ia memanggilnya dan dia berdiri di depan Gehazi.
>
>4:13  Dan dia berkata kepadanya, "Sekarang katakan kepadanya: Lihatlah, engkau telah bersusah payah dengan semua perhatian ini untuk kami. Apakah yang dapat aku perbuat bagimu? Adakah kiranya pembicaraan mengenai kamu kepada raja atau panglima pasukan?" Dan dia berkata, "Aku ini tinggal di tengah-tengah kaumku."
>
>4:14  Dan dia berkata, "Apakah yang dapat aku perbuat baginya?" Jawab Gehazi, "Sesungguhnya, dia tidak mempunyai anak. Dan suaminya sudah tua."
>
>4:15  Dan dia berkata, "Panggillah dia!" Kemudian dia memanggilnya dan wanita itu berdiri di pintu.
>
>4:16  Dan dia berkata kepadanya, "Pada musim seperti ini juga menurut penanggalan, engkau akan menggendong seorang anak laki-laki." Tetapi dia berkata, "Tidak, tuanku, ya abdi Allah {Elohim - 430}, janganlah berdusta kepada hambamu ini!"
>
>4:17  Dan wanita itu pun mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki pada musim seperti itu menurut penanggalan, seperti yang telah Elisa katakan kepadanya.
>
>4:18  Dan anak itu bertumbuh, pada suatu hari dia keluar mendapatkan ayahnya di antara para penyabit gandum.
>
>4:19  Dan tiba-tiba dia berkata kepada ayahnya, "Kepalaku, kepalaku!" Lalu kata ayahnya kepada seorang pelayan, "Bawa dia kepada ibunya!"
>
>4:20  Lalu ia mengangkatnya dan membawa dia kepada ibunya. Dan dia duduk di pangkuan ibunya sampai tengah hari, lalu mati.
>
>4:21  Lalu dia naik ke kamar atas dan membaringkannya di atas tempat tidur abdi Allah {Elohim - 430}, menutup pintu dan pergi.
>
>4:22  Dan dia memanggil suaminya serta berkata, "Suruh kepadaku salah seorang pelayan dengan membawa salah seekor keledai betina, aku mau pergi dengan segera kepada abdi Allah {Elohim - 430} itu dan akan kembali."
>
>4:23  Lalu suaminya berkata, "Mengapa engkau pergi kepadanya pada hari ini? Padahal, sekarang bukan bulan baru dan bukan Sabat?" Dan dia berkata, "Damai sejahtera!"
>
>4:24  Lalu, ia memasang pelana keledai itu dan berkata kepada pelayannya, "Tuntunlah dan berjalanlah. Jangan menahan perjalananku, kecuali aku berbicara kepadamu."
>
>4:25  Dan dia pergi dan sampai kepada abdi Allah {Elohim - 430} di gunung Karmel. Maka terjadilah, ketika abdi Allah {Elohim - 430} melihatnya dari jauh, dia berkata kepada Gehazi, pelayannya, "Lihat, wanita Sunem itu!
>
>4:26  Sekarang, larilah menyongsongnya dan katakanlah kepadanya: Apakah engkau selamat? Apakah suamimu selamat? Apakah anak itu selamat?" Dan dia menjawab, "Selamat!"
>
>4:27  Ia datang kepada abdi Allah {Elohim - 430} di gunung, dan memegang kakinya. Lalu Gehazi datang mendekati dia untuk menggesernya. Tetapi abdi Allah {Elohim - 430} itu berkata, "Biarkanlah dia sendiri, karena jiwanya pedih! Dan TUHAN {YHWH - 3069} telah menyembunyikannya dari padaku, dan tidak memberitahukannya kepadaku."
>
>4:28  Lalu dia berkata, "Apakah aku meminta seorang anak laki-laki dari tuanku? Bukankah aku telah berkata: Jangan memperdaya aku?"
>
>4:29  Maka Elisa berkata kepada Gehazi, "Ikatlah pinggangmu, dan bawalah tongkatku di tanganmu dan pergilah. Apabila kamu bertemu dengan seseorang janganlah memberi salam kepadanya. Dan apabila seseorang memberi salam kepadamu, janganlah menjawabnya. Dan kamu harus meletakkan tongkatku ini di atas wajah anak itu."
>
>4:30  Tetapi ibu anak itu berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup dan demi hidupmu, aku tidak akan meninggalkan engkau." Lalu Elisa bangun dan berjalan mengikutinya.
>
>4:31  Dan Gehazi berjalan mendahului mereka dan telah meletakkan tongkat di atas wajah anak itu. Tetapi tidak ada suara dan tidak ada yang terdengar. Lalu ia kembali menemui Elisa serta memberitahukan kepadanya, dengan berkata, "Anak itu belum bangun."
>
>4:32  Dan Elisa masuk ke dalam rumah. Dan tampaklah anak itu sudah mati dan terbaring di atas tempat tidurnya.
>
>4:33  Dan dia masuk, serta menutup pintu itu sehingga dia sendiri dengan anak itu di dalam kamar, kemudian berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:34  Lalu, ia naik dan membaringkan dirinya di atas anak itu dan meletakkan mulutnya di atas mulut anak itu, matanya di atas matanya serta telapak tangannya di atas telapak tangan anak itu, dan dia tiarap di atasnya, maka tubuh anak itu menjadi panas.
>
>4:35  Sesudah itu, ia berdiri kembali dan berjalan dalam rumah itu ke sana kemari. Dan dia naik serta tiarap di atasnya. Maka bersinlah anak itu tujuh kali, lalu anak itu membuka matanya.
>
>4:36  Lalu, Elisa memanggil Gehazi dan berkata, "Panggillah wanita Sunem itu!" Ia memanggilnya, lalu ia datang kepadanya. Maka Elisa berkata, "Angkatlah anakmu!"
>
>4:37  Dan dia masuk, lalu tersungkur di depan kakinya dan sujud dengan mukanya sampai ke tanah, kemudian mengangkat anaknya, dan keluar.
>
>4:38  Elisa kembali ke Gilgal. Dan terjadilah kelaparan di negeri itu. Dan kelompok nabi sedang duduk di depannya. Dan dia berkata kepada pelayannya, "Taruhlah belanga yang besar di atas api dan masaklah sup bagi kelompok nabi itu."
>
>4:39  Lalu seseorang keluar ke ladang untuk mengumpulkan sayur-sayuran dan mendapatkan pohon labu liar di ladang dan mengumpulkan labu dari pohon itu di ladang dan serangkul penuh dalam pakaiannya, dia masuk dan memasaknya sup itu dalam belanga karena mereka tidak tahu.
>
>4:40  Kemudian mereka menuangkannya bagi orang-orang itu supaya makan. Maka terjadilah, ketika mereka sedang makan sup mereka berteriak dan berkata, "Maut ada dalam belanga, ya, abdi Allah {Elohim - 430}!" Dan mereka tidak dapat memakannya.
>
>4:41  Dan Elisa berkata, "Ambillah tepung." Lalu ia menaburkannya ke dalam belanga serta berkata, "Tuangkanlah untuk orang-orang itu supaya mereka makan." Dan tidak ada sesuatu yang membahayakan dalam belanga itu.
>
>4:42  Dan seseorang datang dari Baal- Salisa dan membawa bagi abdi Allah {Elohim - 430} roti buah sulung, dua puluh ketul roti jelai, serta bulir-bulir gandum dalam kulit arinya. Lalu Elisa berkata, "Berikanlah kepada orang-orang ini supaya mereka makan."
>
>4:43  Tetapi pelayan itu berkata, "Apa? Haruskah aku menghidangkan ini di hadapan seratus orang?" Maka dia menjawab, "Berikanlah kepada orang-orang ini supaya mereka makan. Karena beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Makanlah! Bahkan akan ada sisanya."
>
>4:44  Lalu ia menghidangkannya di depan mereka, maka mereka makan dan ada sisanya, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.


