# 2 Raja-raja  10

>
>10:1  Dan Ahab mempunyai tujuh puluh orang anak laki-laki di Samaria. Yehu menulis surat dan mengirimkannya ke Samaria, kepada penguasa Yizreel, tua-tua, dan para pengasuh anak-anak Ahab, dengan mengatakan,
>
>10:2  "Dan sekarang, bilamana surat ini sampai kepadamu, dan bersamamu ada anak-anak tuanmu, juga bersamamu ada kereta perang dan kuda serta kota yang berkubu dan senjata;
>
>10:3  maka kamu harus mencari yang terbaik dan yang paling jujur dari antara anak-anak tuanmu. Lalu kamu harus menempatkannya di atas takhta ayahnya, dan berperanglah demi keluarga tuanmu."
>
>10:4  Tetapi mereka sangat takut dan berkata, "Lihatlah, kedua raja itu tidak dapat bertahan menghadapinya, bagaimana kita ini dapat bertahan?"
>
>10:5  Maka orang yang mengurus keluarga itu, dan yang mengepalai kota itu, serta para tua-tua dan para pengasuh, mengirim pesan kepada Yehu, dengan mengatakan, "Kami ini hamba-hambamu dan semua yang engkau katakan kepada kami, akan kami lakukan. Kami tidak akan mengangkat siapa pun menjadi raja. Lakukanlah apa yang baik di matamu."
>
>10:6  Dan Yehu menulis surat untuk kedua kalinya kepada mereka, dengan mengatakan, "Jika kamu di pihakku dan mendengar suaraku, ambillah kepala orang-orang itu --anak-anak tuanmu dan datanglah kepadaku besok kira-kira waktu seperti ini ke Yizreel." Dan ketujuh puluh orang anak-anak raja itu tinggal bersama dengan orang-orang besar yang mendidik mereka di kota itu.
>
>10:7  Dan terjadilah, pada waktu surat itu sampai kepada mereka, mereka mengambil anak-anak raja itu dan membunuh, ketujuh puluh orang itu, dan memasukkan kepala mereka ke dalam keranjang dan mengirimkannya kepadanya di Yizreel.
>
>10:8  Dan utusan itu datang, serta memberitahu kepadanya, dengan berkata, "Mereka telah membawa kepala anak-anak raja itu." Berkatalah Yehu, "Buatlah semuanya menjadi dua timbunan di depan pintu gerbang sampai pagi!"
>
>10:9  Maka terjadilah pada pagi harinya, Yehu keluar dan berdiri, lalu berkata kepada seluruh rakyat, "Kamu ini benar. Lihatlah, akulah yang telah mengadakan persekongkolan melawan tuanku dan telah membunuhnya. Tetapi siapakah yang membunuh semua orang ini?
>
>10:10  Ketahuilah sekarang bahwa tidak ada satu pun firman TUHAN {YHWH - 3068} yang gugur ke bumi, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} ucapkan terhadap keluarga Ahab. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah melakukan apa yang telah Dia katakan dengan perantaraan Elia, hamba-Nya."
>
>10:11  Lalu Yehu membunuh semua orang yang masih tersisa dari keluarga Ahab di Yizreel, para pembesarnya, orang-orang yang dikenalnya, dan para imamnya bahkan dia tidak membiarkan seorang pun hidup di hadapannya.
>
>10:12  Kemudian dia bangkit dan pergi, lalu masuk ke Samaria. Dia sampai di Beth-Aked dalam perjalanan itu.
>
>10:13  Yehu bertemu dengan saudara- saudara Ahazia, raja Yehuda, lalu ia bertanya, "Siapakah kamu ini?" Dan mereka menjawab, "Kami adalah saudara-saudara Ahazia dan kami datang untuk memberi salam kepada anak-anak raja dan anak-anak ibu suri."
>
>10:14  Dan Yehu berkata, "Tangkap mereka hidup-hidup!" Dan bunuh mereka di lubang Beth-Aked, empat puluh dua orang jumlahnya. Dan dia tidak membiarkan seorang pun dari mereka.
>
>10:15  Dan dia pergi dari sana, dan bertemu dengan Yonadab, anak Rekhab, yang datang menyongsongnya, dan memberi salam kepadanya. Dan Yehu berkata kepadanya, "Apakah hatimu jujur kepadaku seperti hatiku terhadapmu?" Dan Yonadab menjawab, "Ya!" "Jika ya, ulurkanlah tanganmu!" Maka dia mengulurkan tangannya, lalu Yehu mengajaknya naik ke sampingnya ke dalam kereta.
>
>10:16  Dan dia berkata, "Marilah bersamaku dan lihatlah akan giatku bagi TUHAN {YHWH - 3068}." Dan mereka menaikkannya ke dalam keretanya.
>
>10:17  Dan Yehu tiba di Samaria, lalu membunuh semua orang yang masih sisa dari keluarga Ahab di Samaria, sampai dia memusnahkannya, sesuai dengan firman yang TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepada Elia.
>
>10:18  Kemudian Yehu mengumpulkan seluruh rakyat, lalu berkata kepada mereka, "Ahab masih kurang beribadah kepada Baal, tetapi Yehu akan lebih banyak beribadah kepadanya.
>
>10:19  Oleh sebab itu, sekarang panggillah menghadapku semua nabi Baal, semua pelayannya, semua imamnya. Jangan seorang pun tidak hadir, karena aku punya kurban yang besar bagi Baal. Setiap orang yang tidak hadir, tidak akan hidup." Tetapi Yehu berpura-pura supaya dapat membinasakan orang-orang yang beribadah kepada Baal.
>
>10:20  Dan Yehu berkata, "Khususkanlah suatu jemaat bagi Baal!" Lalu mereka memaklumkannya.
>
>10:21  Dan Yehu mengutus orang ke seluruh Israel, maka datanglah semua orang yang beribadah kepada Baal. Dan tidak seorang pun yang tidak masuk. Dan mereka masuk ke kuil Baal sehingga kuil Baal itu penuh sesak dari ujung ke ujung.
>
>10:22  Lalu ia berkata kepada orang yang mengepalai gudang pakaian, "Keluarkanlah pakaian untuk setiap orang yang melayani Baal!" Maka dia membawa keluar pakaian itu untuk mereka.
>
>10:23  Sesudah itu, masuklah Yehu dan Yonadab anak Rekhab, ke dalam kuil Baal dan berkata kepada orang-orang yang beribadah kepada Baal di situ, "Periksalah dan lihatlah supaya jangan ada seorang pun yang beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068} bersamamu di sini, melainkan hanya orang-orang yang beribadah kepada Baal."
>
>10:24  Dan mereka masuk melaksanakan kurban-kurban dan persembahan- persembahan bakaran. Dan Yehu telah menempatkan delapan puluh orang di luar dan telah berkata. Dan dia berkata, "Siapa yang membiarkan lolos seorang pun dari orang-orang yang aku serahkan ke dalam tanganmu, nyawanyalah ganti nyawa orang itu."
>
>10:25  Dan terjadilah, setelah Yehu selesai melakukan persembahan bakaran, dia berkata kepada para bentara dan para perwira ketiga, "Masuklah, bunuhlah mereka dengan mata pedang. Jangan biarkan seorang pun lolos!" Lalu mereka membunuhnya dengan mata pedang. Dan para bentara serta para perwira ketiga melemparkan mayatnya ke luar. Dan mereka masuk ke kota, ke kuil Baal,
>
>10:26  serta membawa ke luar tugu- tugu berhala kuil Baal, kemudian membakarnya.
>
>10:27  Dan mereka merobohkan tugu berhala Baal, juga merobohkan kuil Baal, dan mereka menaruhnya pada jamban sampai hari ini.
>
>10:28  Demikianlah Yehu memusnahkan Baal dari Israel.
>
>10:29  Hanya saja dari dosa-dosa Yerobeam, anak Nebat, yang mengakibatkan orang Israel berdosa. Yehu tidak berpaling dari mengikutinya --anak-anak lembu emas di Betel, juga di Dan.
>
>10:30  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Yehu, "Karena engkau telah berbuat baik dengan melakukan apa yang benar di mata-Ku dan telah berbuat kepada keluarga Ahab sesuai dengan semua yang ada di hati-Ku, maka anak-anakmu sampai keturunan keempat akan duduk di atas takhta Israel."
>
>10:31  Dan Yehu tidak memerhatikan untuk berjalan dalam hukum TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, dengan segenap hatinya. Dia tidak berpaling dari dosa-dosa Yerobeam yang mengakibatkan orang Israel berdosa.
>
>10:32  Pada masa itu mulailah TUHAN {YHWH - 3068} mempersempit daerah Israel, dan Hazael memukul mereka di seluruh perbatasan Israel,
>
>10:33  dari Yordan sampai ke arah matahari terbit, seluruh tanah Gilead, orang Gad, orang Ruben dan orang Manashe, dari Aroer di tepi sungai Arnon, bahkan Gilead dan Basan.
>
>10:34  Selebihnya dari perbuatan Yehu dan semua yang telah dia perbuat dan segala kepahlawanannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>10:35  Kemudian Yehu mendapat perhentian bersama-sama dengan leluhurnya dan mereka menguburkannya di Samaria. Dan Yoahas, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>10:36  Lamanya Yehu memerintah atas Israel di Samaria dua puluh delapan tahun.


