# 2 Raja-raja  18

>
>18:1  Dan terjadilah pada tahun ketiga zaman Hosea, anak Ela, raja Israel; Hizkia, anak Ahas, raja Yehuda, mulai memerintah.
>
>18:2  Dia seorang yang berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia mulai memerintah, dan dia memerintah selama dua puluh sembilan tahun di Yerusalem; dan nama ibunya ialah Abi, putri Zakharia.
>
>18:3  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang Daud, leluhurnya telah melakukannya.
>
>18:4  Dia menyingkirkan tempat-tempat pemujaan dan meremukkan tugu-tugu berhala dan menghancurkan ashera- ashera dan menghancurluluhkan ular tembaga yang telah Musa buat --karena sampai masa itu memang bani Israel masih membakar dupa baginya, dan mereka menyebutnya Nehustan.
>
>18:5  Dia percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, dan mengikuti-Nya, tidak ada seorang pun yang seperti dia di antara semua raja Yehuda, atau para pendahulunya.
>
>18:6  Dan dia berpaut kepada TUHAN {YHWH - 3068}, tidak menyimpang dari mengikuti-Nya dan berpegang pada perintah-Nya, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>18:7  Maka TUHAN {YHWH - 3068} menyertai dia, ke mana pun dia pergi, dia beruntung. Dan dia memberontak terhadap raja Ashur dan tidak lagi takluk kepadanya.
>
>18:8  Dia mengalahkan orang Filistin sampai ke Gaza dan perbatasannya, dari menara-menara penjagaan sampai kota-kota yang berkubu.
>
>18:9  Dan terjadilah, pada tahun keempat zaman Raja Hizkia --itulah tahun ketujuh zaman Hosea, anak Ela, raja Israel-- Salmaneser, raja Ashur, maju menyerang Samaria dan mengepungnya.
>
>18:10  Mereka merebutnya sesudah tiga tahun. Pada tahun keenam zaman Hizkia --itulah tahun kesembilan zaman Hosea, raja Israel, Samaria ditaklukkan.
>
>18:11  Dan raja Ashur mengangkut orang Israel ke Ashur dan menempatkan mereka di Halah, dan di Habor, di tepi sungai Gozan, dan di kota-kota orang Madai,
>
>18:12  karena mereka tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} mereka dan melanggar perjanjian-Nya, yakni semua yang Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3069} telah memerintahkannya, ya, mereka tidak mendengarkannya dan tidak menaatinya.
>
>18:13  Dalam tahun keempat belas zaman Raja Hizkia, Sanherib, raja Ashur, maju menyerang semua kota yang berkubu di Yehuda, lalu merebutnya.
>
>18:14  Dan Hizkia raja Yehuda, mengutus orang kepada raja Ashur di Lakhis dengan berpesan, "Aku telah bersalah, undurlah dari padaku, apa pun yang engkau tanggungkan kepadaku, akan aku pikul." Kemudian raja Ashur membebankan kepada Hizkia, raja Yehuda, tiga ratus talenta perak dan tiga puluh talenta emas.
>
>18:15  Dan Hizkia memberikan semua perak yang terdapat dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} dan dalam perbendaharaan istana raja
>
>18:16  --pada waktu itu, Hizkia mengerat pintu-pintu tempat suci TUHAN {YHWH - 3068} dan tiang-tiang ambang pintu yang Hizkia, raja Yehuda telah melapisinya, lalu memberikan kepada raja Ashur.
>
>18:17  Dan raja Ashur mengutus Tartan, dan pemimpin sida-sida, dan kepala juru minuman dari Lakhis kepada Raja Hizkia di Yerusalem disertai suatu pasukan yang besar. Dan mereka maju dan tiba di Yerusalem, mereka naik dan masuk serta berdiri dekat saluran kolam atas yang berada di jalan raya Padang Tukang Penatu.
>
>18:18  Dan mereka memanggil raja, maka Elyakim anak Hilkia pengawas istana dan Sebna, juru tulis kerajaan, serta Yoah, anak Asaf, bendahara kerajaan, keluar mendapatkan mereka.
>
>18:19  Dan kepala juru minuman berkata kepada mereka, "Sekarang katakan kepada Hizkia. Beginilah raja agung, raja Ashur berkata, pengharapan apakah yang kamu percayai?
>
>18:20  Engkau telah berkata, sesungguhnya ucapan bibir adalah nasihat dan kekuatan untuk peperangan; sekarang, kepada siapakah engkau akan berharap sehingga engkau mau memberontak terhadap aku?
>
>18:21  Sekarang, lihatlah, engkau telah memercayakan dirimu kepada tongkat bambu yang patah itu, yaitu Mesir; yang jika seorang bersandar padanya dia akan masuk dan menusuknya! Begitulah Firaun, raja Mesir, bagi semua orang yang percaya kepadanya.
>
>18:22  Dan, jika kamu berkata kepadaku: Kami telah memercayakan diri kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami; bukankah Dia yang tempat-tempat pemujaan-Nya dan mezbah-mezbah-Nya telah Hizkia singkirkan dan telah dia katakan kepada Yehuda dan Yerusalem: Di depan mezbah yang di Yerusalem inilah kamu harus sujud?
>
>18:23  Dan sekarang, bertaruhlah dengan tuanku raja Ashur, dan aku akan memberikan dua ribu ekor kuda kepadamu, jika kamu sanggup memberikan dari pihakmu orang-orang yang menungganginya.
>
>18:24  Bagaimanakah mungkin kamu memukul mundur satu orang perwira tuanku yang paling kecil? Padahal, kamu berharap kepada Mesir untuk kereta perang dan pasukan berkuda.
>
>18:25  Sekarang, apakah dengan tanpa TUHAN {YHWH - 3068} aku maju melawan tempat ini untuk memusnahkannya? TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepadaku: Majulah melawan negeri itu dan hancurkanlah!"
>
>18:26  Lalu berkatalah Elyakim, anak Hilkia, Sebna dan Yoah kepada kepala juru minuman, "Silakan berbicara dalam bahasa Aram kepada hamba-hambamu ini, karena kami mengerti. Tetapi janganlah berbicara dengan kami dalam bahasa Ibrani karena didengar oleh rakyat yang ada di atas tembok."
>
>18:27  Tetapi kepala juru minuman berkata kepada mereka, "Apakah tuanku mengutus aku untuk mengucapkan perkataan ini hanya kepada tuanmu dan kepadamu saja? Bukankah dia juga mengutus aku untuk orang-orang yang duduk di atas tembok, yang memakan kotorannya dan meminum air kencingnya sendiri bersama-sama denganmu?"
>
>18:28  Dan kepala juru minuman itu berdiri dan berseru dengan suara nyaring dalam bahasa Ibrani, dan dia berbicara, dengan mengatakan, "Dengarlah perkataan raja agung, raja Ashur.
>
>18:29  Beginilah raja bertitah: Jangan biarkan Hizkia memperdaya kamu karena dia tidak sanggup melepaskan kamu dengan tangannya;
>
>18:30  dan jangan biarkan Hizkia membuat kamu percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan mengatakan: Tentu TUHAN {YHWH - 3068} akan melepaskan kita, dan kota ini tidak akan diserahkan ke dalam tangan raja Ashur."
>
>18:31  Jangan dengarkan Hizkia, karena beginilah raja Ashur berkata, "Buatlah perdamaian denganku dan keluarlah kepadaku, maka setiap orang dari padamu akan makan dari pohon anggurnya dan dari pohon aranya, serta minum dari sumurnya;
>
>18:32  sampai aku datang, dan aku akan membawamu ke suatu negeri seperti negerimu sendiri, suatu negeri gandum dan anggur baru, suatu negeri roti, dan kebun anggur, suatu negeri minyak zaitun, dan madu, dan hidup, dan tidak mati; tetapi janganlah mendengarkan Hizkia, ketika dia membujuk kamu dengan mengatakan: TUHAN {YHWH - 3068} akan melepaskan kita.
>
>18:33  Apakah pernah para allah {ilah - 430} bangsa-bangsa melepaskan negerinya masing-masing dari tangan raja Ashur?
>
>18:34  Di manakah para allah {ilah - 430} negeri Hamat dan Arpad? Di manakah para allah {ilah - 430} Sefarwaim, Hena dan Iwa? Apakah mereka telah melepaskan Samaria dari tanganku?
>
>18:35  Siapakah di antara semua allah {ilah - 430} dari negeri-negeri, yang telah melepaskan negeri mereka dari tanganku sehingga TUHAN {YHWH - 3068} dapat melepaskan Yerusalem dari tanganku?"
>
>18:36  Tetapi rakyat tetap berdiam diri dan tidak menjawabnya sepatah kata pun karena ada perintah raja, yang mengatakan, "Jangan kamu menjawab dia!"
>
>18:37  Dan Elyakim anak Hilkia, pengawas istana, Sebna, juru tulis kerajaan, dan Yoah anak Asaf, bendahara kerajaan, masuk menghadap Hizkia, dengan mengoyakkan pakaiannya, lalu mereka memberitahukan kepadanya perkataan kepala juru minuman itu.


