# 2 Raja-raja  13

>
>13:1  Pada tahun kedua puluh tiga zaman Yoas, anak Ahazia, raja Yehuda, Yoahas, anak Yehu, memerintah atas Israel di Samaria, selama tujuh belas tahun.
>
>13:2  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068} dan mengikuti dosa Yerobeam, anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa. Dia tidak berpaling dari padanya.
>
>13:3  Dan murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala terhadap Israel, lalu Dia menyerahkan mereka ke tangan Hazael, raja Aram, dan ke tangan Benhadad, anak Hazael, sepanjang masa itu.
>
>13:4  Kemudian Yoahas mencari wajah TUHAN {YHWH - 3068} dan TUHAN {YHWH - 3068} mendengarkan dia, karena Dia telah melihat penindasan atas Israel, karena raja Aram telah menindas mereka.
>
>13:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengaruniakan seorang pembebas kepada Israel, sehingga mereka melepaskan diri dari kuasa tangan Aram. Dan orang Israel tinggal di kemah-kemah mereka seperti sebelumnya,
>
>13:6  hanya mereka tidak berpaling dari dosa keluarga Yerobeam, yang mengakibatkan orang Israel berdosa, mereka berjalan dalamnya. Dan juga patung Ashera masih berdiri di Samaria.
>
>13:7  Sebab Dia tidak meninggalkan kepada Yoahas orang-orang, kecuali lima puluh pasukan berkuda, dan sepuluh kereta perang, dan sepuluh ribu pasukan pejalan kaki; karena raja Aram telah membinasakan mereka dan telah membuat mereka seperti debu di pengirikan.
>
>13:8  Selebihnya dari perbuatan Yoahas dan semua yang ia lakukan dan kepahlawanannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>13:9  Dan Yoahas mendapat perhentian bersama leluhurnya dan mereka menguburkan dia di Samaria. Maka Yoas, anaknya, memerintah menggantikan dia.
>
>13:10  Pada tahun ketiga puluh tujuh zaman Yoas, raja Yehuda, Yoas, anak Yoahas, memerintah atas Israel di Samaria, selama enam belas tahun.
>
>13:11  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}; dia tidak berpaling dari segala dosa Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa, dia berjalan di jalannya.
>
>13:12  Selebihnya dari perbuatan Yoas dan semua yang telah dia lakukan, serta kepahlawanannya, bagaimana dia berperang melawan Amazia raja Yehuda, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Israel?
>
>13:13  Dan Yoas mendapat perhentian bersama leluhurnya, maka Yerobeam menduduki takhtanya dan Yoas dikuburkan di Samaria di samping raja-raja Israel.
>
>13:14  Dan Elisa telah sakit, dengan penyakitnya ini dapat menyebabkan dia meninggal, maka Yoas, raja Israel, datang kepadanya dan menangis di hadapannya serta berkata, "Bapakku, bapakku, kereta perang Israel dan orang-orangnya yang berkuda!"
>
>13:15  Dan Elisa berkata kepadanya, "Ambillah busur dan anak-anak panah!" Dan dia mengambil busur dan anak-anak panah untuk dirinya.
>
>13:16  Dan dia berkata kepada raja Israel, "Tariklah busur itu!" Lalu ia menariknya, dan Elisa menaruh tangannya di atas tangan raja,
>
>13:17  serta berkata, "Bukalah jendela yang di sebelah timur." Dan dia membukanya, Elisa berkata, "Panahlah!" Lalu ia memanahnya. Kemudian Elisa berkata, "Itulah anak panah pembebasan TUHAN {YHWH - 3068}, anak panah pembebasan dari Aram, karena engkau akan mengalahkan orang-orang Aram di Afek sampai habis."
>
>13:18  Sesudah itu ia berkata, "Ambillah anak-anak panah itu!" Lalu ia mengambilnya, lalu Elisa berkata kepada raja Israel, "Pukulkanlah itu ke tanah!" Lalu ia memukulkannya tiga kali, kemudian berhenti.
>
>13:19  Tetapi abdi Allah {Elohim - 430} itu marah kepadanya serta berkata, "Dengan memukul lima atau enam kali, maka engkau akan mengalahkan Aram sampai habis, tetapi sekarang, engkau akan memukul Aram hanya tiga kali."
>
>13:20  Sesudah itu, Elisa mati, lalu mereka menguburkannya. Dan gerombolan Moab sering memasuki negeri itu pada permulaan tahun.
>
>13:21  Dan terjadilah, pada waktu mereka menguburkan seseorang, tiba-tiba mereka melihat gerombolan, lalu mereka melemparkan mayat itu ke dalam kubur Elisa, dan pergi. Kemudian mayat itu jatuh dan menyentuh tulang- tulang Elisa, maka dia hidup kembali dan berdiri di atas kakinya.
>
>13:22  Dan Hazael, raja Aram, menindas orang Israel sepanjang hidup Yoahas.
>
>13:23  Tetapi TUHAN {YHWH - 3068} bermurah hati serta berbelaskasihan, dan berpaling kepada mereka demi perjanjian-Nya dengan Abraham, Ishak, dan Yakub, dan Dia tidak ingin memusnahkan mereka bahkan tidak membuang mereka dari hadirat-Nya sampai sekarang.
>
>13:24  Dan matilah Hazael raja Aram, maka Benhadad anaknya, memerintah menggantikannya.
>
>13:25  Dan Yoas, anak Yoahas, kembali dan merebut kota-kota dari tangan Benhadad, anak Hazael, yang telah merampasnya dari tangan Yoahas, ayahnya dalam peperangan. Yoas mengalahkannya tiga kali dan dia merebut kembali kota-kota Israel.


