# 2 Raja-raja  20

>
>20:1  Pada masa itu Hizkia jatuh sakit hampir mati. Lalu Nabi Yesaya anak Amos, menjenguknya dan berkata kepadanya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Berpesanlah kepada keluargamu, karena engkau akan mati, tidak akan hidup."
>
>20:2  Lalu, Hizkia memalingkan mukanya ke dinding dan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata,
>
>20:3  Aku berdoa kepadamu, "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, ingatlah bagaimana aku telah hidup di hadapan-Mu dalam kebenaran dan dengan hati yang saleh dan aku telah melakukan apa yang baik di mata-Mu." Lalu menangislah Hizkia dengan tersedu-sedu.
>
>20:4  Maka terjadilah --Yesaya belum keluar dari pelataran tengah-- firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadanya, yang mengatakan,
>
>20:5  "Berbaliklah dan kamu harus mengatakan kepada Hizkia, pemimpin umat-Ku. Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Daud leluhurmu, berfirman. Aku telah mendengar doamu dan Aku telah melihat air matamu. Lihatlah, Aku akan menyembuhkan engkau, engkau akan pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3068} pada hari yang ketiga.
>
>20:6  Aku akan menambah umurmu lima belas tahun lagi, dan Aku akan melepaskan engkau dan kota ini dari tangan raja Ashur, dan akan melindungi kota ini demi Aku dan demi Daud, hamba-Ku."
>
>20:7  Kemudian Yesaya berkata, "Ambillah sebuah kue ara." Lalu orang mengambilnya dan menaruhnya pada barah itu, maka dia pun sembuh.
>
>20:8  Dan Hizkia bertanya kepada Yesaya, "Apakah yang akan menjadi tanda bahwa TUHAN {YHWH - 3068} akan menyembuhkan aku dan aku akan pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3068} pada hari yang ketiga?"
>
>20:9  Lalu Yesaya menjawab, "Ini akan menjadi tanda bagimu dari TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa TUHAN {YHWH - 3068} akan melakukan suatu yang telah Dia katakan: Apakah bayang-bayang itu akan maju sepuluh tapak atau mundur sepuluh tapak?"
>
>20:10  Hizkia berkata, "Itu perkara mudah bagi bayang-bayang itu untuk memanjang sepuluh tapak. Sebaliknya, biarlah bayang-bayang itu mundur ke belakang sepuluh tapak."
>
>20:11  Dan Nabi Yesaya berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Maka Dia membuat bayang-bayang itu mundur sepuluh tapak ke belakang melalui tapak bayang-bayang yang turun pada penunjuk matahari buatan Ahas.
>
>20:12  Pada waktu itu Berodakh-Baladan, anak Baladan, raja Babilon, mengirim surat dan hadiah kepada Hizkia karena dia telah mendengar bahwa Hizkia sakit.
>
>20:13  Hizkia mendengarnya, lalu memperlihatkan kepada mereka seluruh rumah perbendaharaannya, perak dan emas, dan rempah-rempah, dan minyak yang berharga, gedung persenjataannya, dan semua yang terdapat dalam perbendaharaannya, tidak ada barang yang Hizkia tidak menunjukkannya kepada mereka di istananya maupun di seluruh daerah kekuasaannya.
>
>20:14  Kemudian datanglah Nabi Yesaya kepada Raja Hizkia dan bertanya kepadanya, "Orang-orang ini mengatakan apa? Dan dari manakah mereka datang?" Dan Hizkia menjawab, "Mereka datang dari negeri yang jauh, dari Babilon."
>
>20:15  Lalu ia bertanya, "Apakah yang mereka lihat di istanamu?" Hizkia menjawab, "Mereka melihat semua yang ada di istanaku, tidak satu pun yang tidak aku perlihatkan kepada mereka di antara perbendaharaanku."
>
>20:16  Lalu Yesaya berkata kepada Hizkia, "Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:17  Lihatlah, suatu masa akan datang bahwa semua yang ada dalam rumahmu dan semua yang leluhurmu menyimpannya sampai hari ini akan diangkut ke Babilon, tidak ada barang yang akan ditinggalkan, demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman;
>
>20:18  dan keturunanmu yang berasal darimu, yang kamu adalah ayahnya, mereka akan mengambilnya dan menjadi sida-sida di istana raja Babilon."
>
>20:19  Dan Hizkia berkata kepada Yesaya, "Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah engkau ucapkan itu baik." Dan dia berkata, "Tidaklah baik, kecuali damai sejahtera dan kebenaran berada seumur hidupku."
>
>20:20  Dan selebihnya dari perbuatan Hizkia dan semua kepahlawanannya, dan bagaimana dia membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>20:21  Kemudian Hizkia mendapat perhentian bersama leluhurnya. Maka Manashe, anaknya, memerintah menggantikannya.


