# 2 Samuel  10

>
>10:1  Dan terjadilah sesudah itu, matilah raja bani Amon. Dan anaknya, Hanun memerintah menggantikannya.
>
>10:2  Dan Daud berkata, "Aku akan menunjukkan kebaikan kepada Hanun, anak Nahas, seperti ayahnya telah menunjukkan kebaikannya kepadaku." Dan Daud mengutus untuk menghiburnya, oleh karena ayahnya dengan perantaraan hamba-hambanya. Dan hamba-hamba Daud memasuki negeri bani Amon.
>
>10:3  Dan para pemimpin bani Amon berkata kepada Hanun, tuannya, "Menurut pandanganmu, apakah Daud menghormati ayahmu, karena dia telah mengirim para penghibur kepadamu? Bukankah Daud telah mengutus hamba-hambanya untuk menyelidiki kota, dan memata-matainya, dan untuk menghancurkannya?"
>
>10:4  Dan Hanun menangkap hamba-hamba Daud dan mencukur setengah dari jenggot mereka, dan memotong jubah panjang mereka pada bagian tengah, sampai pada pantat mereka; lalu ia mengusir mereka.
>
>10:5  Dan mereka memberitahu Daud, dan dia mengutus untuk menemui mereka, karena mereka telah sangat dipermalukan. Dan raja berkata, "Tinggallah di Yerikho sampai jenggotmu tumbuh; kemudian kamu akan kembali."
>
>10:6  Dan bani Amon melihat bahwa mereka dibenci Daud. Lalu bani Amon mengutus dan menyewa orang Aram dari Bet-Rehob, serta orang Aram dari Zoba, dua puluh ribu pasukan pejalan kaki; dan raja Maakha dengan seribu orang; dan orang Tob dengan dua belas ribu orang.
>
>10:7  Dan Daud mendengar, lalu ia mengutus Yoab dengan seluruh pasukan, orang-orang perkasanya.
>
>10:8  Dan bani Amon datang, lalu mempersiapkan pertempuran di depan gerbang. Dan orang-orang Aram dari Zoba, dan Rehob, dan orang-orang dari Tob, dan Maakha ada bersama mereka di padang.
>
>10:9  Dan Yoab melihat bahwa serangan terhadapnya ada di depan dan di belakangnya. Lalu ia memilih dari semua orang-orang pilihan di Israel, dan mempersiapkan mereka untuk melawan orang-orang Aram.
>
>10:10  Dan sisa dari orang-orang itu, ia menyerahkannya kepada saudaranya, Abisai dan dia mempersiapkannya untuk melawan bani Amon.
>
>10:11  Dan dia berkata, "Jika orang-orang Aram lebih kuat dariku, maka kamu akan menjadi bagianku; dan jika bani Amon lebih kuat darimu, maka aku akan datang menolongmu.
>
>10:12  Jadilah kuat, dan marilah kita kuat demi rakyat kita dan demi kota-kota Allah {Elohim - 430} kita. Dan biarlah TUHAN {YHWH - 3068} melakukan hal yang baik menurut pandangan-Nya.
>
>10:13  Dan Yoab bersama pengikutnya mendekat untuk bertempur melawan orang Aram. Dan mereka melarikan diri dari hadapannya.
>
>10:14  Dan bani Amon melihat bahwa orang-orang Aram melarikan diri, maka mereka pun melarikan diri dari hadapan Abisai dan masuk ke dalam kota. Lalu Yoab berbalik dari bani Amon dan pulang ke Yerusalem.
>
>10:15  Dan orang Aram melihat bahwa mereka telah terpukul kalah di hadapan orang Israel. Maka mereka berkumpul bersama.
>
>10:16  Dan Hadadezer mengutus dan membawa orang-orang Aram yang berada di seberang sungai. Dan mereka datang ke Helam; dan Sobakh menjadi panglima tentara Hadadezer di hadapan mereka.
>
>10:17  Dan hal itu diberitahukan kepada Daud, lalu ia mengumpulkan seluruh Israel, dan dia menyeberangi Yordan dan datang ke Helam. Dan orang Aram mengatur barisannya untuk bertemu Daud. Lalu mereka berperang melawan dia.
>
>10:18  Dan orang-orang Aram melarikan diri dari hadapan orang Israel. Dan Daud menewaskan tujuh ratus orang Aram di atas kereta perang, dan empat puluh ribu pasukan berkuda. Dan dia memukul kalah Sobakh, panglima pasukan dan dia mati di sana.
>
>10:19  Dan semua raja-raja, hamba-hamba Hadadezer melihat bahwa mereka telah dipukul kalah di hadapan Israel. Lalu mereka membuat perdamaian dengan Israel, dan melayani mereka. Dan orang-orang Aram takut membantu bani Amon lagi.


