# 2 Samuel  1

>
>1:1  Dan terjadilah, setelah kematian Saul, Daud kembali dari memukul kalah orang Amalek. Dan Daud tinggal di Ziklag selama dua hari.
>
>1:2  Dan terjadilah pada hari ketiga, tampaklah seorang pria datang dari perkemahan Saul. Pakaiannya terkoyak- koyak, dan tanah ada di atas kepalanya. Maka terjadilah, ketika dia datang kepada Daud, ia bersujud ke tanah, dan menyembah.
>
>1:3  Dan Daud bertanya kepadanya, "Dari manakah engkau?" Dan dia menjawab kepadanya, "Aku telah melarikan diri dari perkemahan Israel."
>
>1:4  Dan Daud bertanya kepadanya, "Bagaimana hal itu dapat terjadi? Ceritakanlah kepadaku." Dan dia menjawab, "Orang-orang melarikan diri dari pertempuran, dan banyak orang telah gugur, dan mereka mati, begitu juga Saul dan Yonatan, anaknya telah mati."
>
>1:5  Lalu Daud bertanya kepada orang muda yang memberitahunya itu, "Bagaimana engkau mengetahui bahwa Saul dan Yonatan anaknya telah mati?"
>
>1:6  Orang muda yang memberitahunya itu berkata, "Secara kebetulan aku sedang berada di gunung Gilboa. Dan tampaklah Saul sedang bersandar pada tombaknya. Lalu tampak pula kereta-kereta perang dan pasukan berkuda mengejar di belakangnya!
>
>1:7  Kemudian dia menoleh ke belakang dan dia melihat aku lalu memanggil aku. Dan aku menjawab, "Aku di sini."
>
>1:8  Kemudian dia bertanya kepadaku, "Siapakah engkau?" Dan aku menjawab, "Aku seorang Amalek."
>
>1:9  Lalu ia berkata kepadaku, "Berdirilah dekat dengan aku dan bunuhlah aku, karena kesengsaraan telah menjerat aku; karena seluruh hidupku masih ada di dalamku.
>
>1:10  Kemudian aku berdiri mendekat kepadanya dan membunuhnya, karena aku tahu bahwa dia tidak dapat hidup lagi setelah kekalahannya, dan aku mengambil mahkota yang ada di kepalanya, dan gelang yang ada di lengannya, dan aku membawa semuanya ini ke hadapan tuanku di sini."
>
>1:11  Kemudian Daud mencengkeram pakaiannya dan mengoyakkannya; juga semua orang yang bersamanya berbuat demikian.
>
>1:12  Maka mereka berkabung dan menangis serta berpuasa sampai malam hari untuk Saul dan Yonatan, anaknya dan untuk umat TUHAN {YHWH - 3069}, dan untuk keluarga Israel, karena mereka telah gugur oleh pedang.
>
>1:13  Kemudian Daud berkata kepada orang muda yang memberitahunya, "Dari manakah engkau?" Dan dia menjawab, "Aku ini anak seorang asing, seorang Amalek."
>
>1:14  Lalu Daud berkata kepadanya, "Mengapa engkau tidak takut mengulurkan tangan untuk membinasakan orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>1:15  Lalu Daud memanggil salah seorang muda, dan berkata, "Mendekatlah dan seranglah dia." Dan orang itu memukulnya, dan dia mati.
>
>1:16  Lalu Daud berkata kepadanya, "Darahmu tertumpah di atas kepalamu, karena mulutmu sendiri yang telah bersaksi melawan engkau dengan mengatakan, aku telah membunuh orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>1:17  Lalu Daud menyanyikan ratapan ini untuk Saul dan Yonatan, anaknya,
>
>1:18  dan dia memerintahkan untuk mengajarkan kepada keturunan Yehuda nyanyian ratapan ini; lihatlah, hal itu telah tertulis dalam kitab Orang Jujur:
>
>1:19  Keelokan Israel telah binasa di tempat-tempatmu yang tinggi. Betapa para pahlawan berguguran!
>
>1:20  Jangan kabarkan itu di Gat; janganlah beritahukan itu di jalan-jalan Askelon, supaya anak-anak perempuan orang Filistin tidak bersukacita; supaya jangan tinggi hati anak-anak perempuan orang Filistin yang tidak bersunat.
>
>1:21  Hai gunung-gunung di Gilboa dan ladang-ladang persembahan hunjukan, biarlah tidak ada embun dan tidak ada hujan atas kamu, karena di sanalah perisai para pahlawan dicampakkan, perisai Saul tidak diolesi gemuk.
>
>1:22  Dari darah orang yang terbunuh, dari lemak para pahlawan, panah Yonatan tidak berbalik, dan pedang Saul tidak kembali dengan hampa.
>
>1:23  Saul dan Yonatan! Mereka orang- orang yang dikasihi dan menyenangkan di dalam kehidupannya, dan di dalam kematiannya mereka tidak terpisahkan. Mereka lebih tangkas dari burung rajawali, mereka lebih kuat dari singa-singa.
>
>1:24  Wahai anak-anak perempuan Israel, menangislah untuk Saul, yang mendandanimu dengan pakaian mewah dari kain kirmizi, yang mengenakan perhiasan emas pada pakaianmu.
>
>1:25  Betapa para pahlawan telah gugur di tengah-tengah pertempuran! Yonatan terbunuh di bukit-bukitmu!
>
>1:26  Aku sangat menderita batin karenamu, saudaraku Yonatan. Engkau sangat ramah terhadapku, kasihmu begitu menakjubkan bagiku, melebihi kasih para wanita.
>
>1:27  Betapa para pahlawan telah gugur, dan senjata-senjata perang musnah!


