# 2 Samuel  19

>
>19:1  Dan telah diberitahukan kepada Yoab, "Ketahuilah, raja sedang menangis dan berkabung untuk Absalom."
>
>19:2  Dan pembebasan pada hari itu menjadi perkabungan bagi seluruh rakyat, karena rakyat telah mendengar pada hari itu, dan berkata, "Raja sedang berduka untuk anaknya."
>
>19:3  Dan rakyat masuk diam-diam ke dalam kota pada hari itu, seperti pada saat rakyat diam-diam melarikan diri dari pertempuran karena dipermalukan.
>
>19:4  Dan raja menutupi wajahnya; ya, raja menangis dengan suara nyaring, "Anakku, Absalom! Anakku, anakku Absalom!"
>
>19:5  Dan Yoab datang kepada raja di kediamannya dan berkata, "Engkau telah mempermalukan muka seluruh hambamu pada hari ini, mereka yang telah menyelamatkan nyawamu pada hari ini, dan juga nyawa anak-anak lelakimu, dan nyawa anak-anak perempuanmu; dan nyawa istri-istrimu, serta nyawa gundik-gundikmu.
>
>19:6  Dengan mencintai mereka yang membencimu, dan membenci mereka yang mencintaimu, engkau telah menyatakan pada hari ini bahwa tidak ada para komandan maupun hamba- hamba bagimu. Sebab aku mengetahui pada hari ini, bahwa jika Absalom masih hidup dan kami semua mati pada hari ini, maka hal itu benar di matamu.
>
>19:7  Dan sekarang bangkitlah! Pergilah ke luar dan berbicaralah kepada hati para hambamu, karena aku telah bersumpah demi TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa jika engkau tidak pergi keluar, tidak ada seorang pun yang akan tinggal bersamamu pada malam ini. Dan ini akan menjadi lebih buruk bagimu daripada semua kejahatan yang telah menimpa dirimu, dari masa mudamu sampai saat ini."
>
>19:8  Dan raja bangkit, lalu duduk di gerbang. Dan mereka memberitahu kepada seluruh rakyat, dengan mengatakan, "Lihatlah, raja sedang duduk di gerbang. Dan seluruh rakyat datang di hadapan raja. Dan Israel telah melarikan diri, masing-masing ke tendanya."
>
>19:9  Dan terjadilah, seluruh rakyat sedang berbantah-bantahan di antara seluruh suku Israel dengan berkata, "Raja telah menyelamatkan kita dari tangan musuh-musuh kita; ya, dia sendiri telah menyelamatkan kita dari tangan orang Filistin. Dan sekarang ia telah melarikan diri dari negeri ini oleh karena Absalom.
>
>19:10  Dan Absalom yang telah kita urapi untuk memimpin kita, sudah mati dalam pertempuran. Dan sekarang mengapa engkau berdiam diri dengan tidak membawa raja kembali?"
>
>19:11  Dan Raja Daud mengutus orang kepada Imam Zadok dan Abyatar, dengan berkata, "Berbicaralah kepada tua-tua Yehuda, dengan mengatakan: Mengapa kamu yang terakhir untuk membawa raja kembali ke istananya? Sebab semua perkataan orang Israel telah sampai kepada raja, kepada istananya.
>
>19:12  Engkaulah saudaraku; engkaulah daging dan tulangku. Dan mengapakah kamu yang terakhir untuk membawa raja kembali?"
>
>19:13  Dan katakanlah kepada Amasa, "Bukankah engkau tulangku dan dagingku? Demikianlah Allah {Elohim - 430} akan melakukannya kepadaku, bahkan juga lebih dari itu, jika engkau tidak menjadi panglima tentara di hadapanku sepanjang waktu, menggantikan Yoab."
>
>19:14  Dan dia mencondongkan semua hati orang-orang Yehuda sebagai seorang pria, dan mereka mengutus kepada raja, "Kembalilah, engkau bersama seluruh hamba-hambamu."
>
>19:15  Dan kembalilah raja dan sampailah ke Yordan. Dan Yehuda telah sampai ke Gilgal untuk pergi menjumpai raja supaya membawa raja menyeberangi Yordan.
>
>19:16  Lalu, Simei anak Gera, orang Benyamin dari Bahurim itu bergegas dan turun bersama orang-orang Yehuda untuk menyeberangkan Raja Daud.
>
>19:17  Dan seribu orang bersamanya dari suku Benyamin, dan Ziba, hamba keluarga Saul dan kelima belas anaknya serta dua puluh hamba yang bersama dengannya. Dan mereka bergegas ke Yordan mendahului raja.
>
>19:18  Dan mereka telah menyeberangi sungai yang dangkal itu, untuk menyeberangkan seisi istana raja, dan untuk melakukan apa yang baik di matanya. Dan Simei anak Gera bersujud di hadapan raja ketika dia menyeberangi Yordan.
>
>19:19  Dan dia berkata kepada raja, "Janganlah kiranya tuanku menuntut kesalahan kepadaku, dan janganlah mengingat apa yang telah hambamu lakukan dengan jahatnya pada hari tuanku raja keluar dari Yerusalem --karena raja memasukkannya ke dalam hatinya.
>
>19:20  Sebab hambamu mengetahui bahwa aku telah berdosa. Dan ketahuilah, aku telah datang pada hari ini, yang pertama-tama dari keturunan Yusuf untuk pergi bertemu dengan tuanku raja."
>
>19:21  Lalu, Abisai anak Zeruya itu menjawab dan berkata, "Bukankah Simei seharusnya dihukum mati karena hal ini, karena dia telah melecehkan yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>19:22  Dan Daud berkata, "Apa yang harus aku perbuat kepadamu, hai anak-anak Zeruya, sehingga engkau menjadi lawanku pada hari ini? Haruskah pada hari ini orang dibunuh di Israel? Apakah aku tidak mengetahui bahwa hari ini aku adalah raja atas Israel?"
>
>19:23  Dan berkatalah raja kepada Simei, "Engkau tidak akan mati." Dan raja bersumpah kepadanya.
>
>19:24  Dan datanglah Mefiboset anak Saul untuk bertemu dengan raja. Dan dia tidak memakai alas kaki, tidak juga dia melakukan terhadap kumisnya; ya, dia tidak mencuci pakaiannya, bahkan sejak raja pergi ke luar sampai dia pulang dengan damai sejahtera.
>
>19:25  Dan terjadilah ketika dia datang ke Yerusalem untuk menemui raja, raja berkata kepadanya, "Mengapa engkau tidak pergi bersamaku, Mefiboset?"
>
>19:26  Dan dia berkata, "Tuanku, ya raja, hambaku telah menipu aku." Sebab hambamu berkata, "Aku akan memelanai keledai untuk diriku sendiri, dan menungganginya, dan pergi bersama dengan raja, karena hambamu lumpuh.
>
>19:27  Dan dia mengatakan fitnah terhadap hambamu ini kepada tuanku raja. Dan tuanku raja adalah sebagai seorang utusan Allah {Elohim - 430}; dan engkau melakukan apa yang baik di matamu,
>
>19:28  karena seluruh keluarga ayahku akan menjadi tidak berarti, kecuali orang-orang yang mati di hadapan tuanku raja; tetapi engkau telah menempatkan hambamu di antara orang-orang yang makan di mejamu. Dan hak apa lagi bagiku, bahkan untuk berseru lagi kepada raja?"
>
>19:29  Dan raja berkata kepadanya, "Mengapa engkau berbicara lagi tentang perkaramu?" Aku telah mengatakan, "Engkau dan Ziba membagi ladang itu."
>
>19:30  Dan Mefiboset berkata kepada raja, "Ya, biarkanlah dia mengambil semuanya, karena tuanku raja telah datang dengan damai sejahtera ke istananya."
>
>19:31  Dan Barzilai, orang Gilead itu telah datang dari Rogelim, dan menyeberangi Yordan bersama dengan raja, untuk mengantarnya menyeberangi Yordan.
>
>19:32  Dan Barzilai sudah sangat tua, seorang yang berumur delapan puluh tahun, dan dia telah menopang raja ketika dia berada di Mahanaim, karena dia orang yang sangat hebat.
>
>19:33  Dan raja berkata kepada Barzilai, "Engkau menyeberang bersamaku dan aku akan menopangmu di Yerusalem."
>
>19:34  Dan Barzilai berkata kepada raja, "Berapa lama lagikah hari-hari tahun hidupku, sehingga aku harus pergi bersama raja ke Yerusalem?
>
>19:35  Aku telah berumur delapan puluh tahun pada hari ini. Dapatkah aku membedakan yang baik dan yang jahat? Dapatkah hambamu merasakan apa yang aku makan, dan apa yang aku minum? Dapatkah aku mendengarkan lagi suara nyanyian pria dan nyanyian wanita? Dan mengapa hambamu harus menjadi suatu beban bagi tuanku raja?
>
>19:36  Sebagai suatu hal yang kecil, hambamu telah menyeberang Yordan bersama raja. Dan mengapa raja membayarku kembali dengan penghargaan seperti ini?
>
>19:37  Aku mohon biarlah hambamu kembali, dan biarlah aku mati di kotaku, dekat dengan pekuburan ayahku dan ibuku. Dan lihatlah, hambamu Kimham! Biarlah dia menyeberang bersama tuanku raja, dan lakukanlah kepadanya apa yang baik di matamu.
>
>19:38  Dan raja berkata, "Kimham akan menyeberang bersama denganku, dan aku akan melakukan kepadanya apa yang baik di matamu. Ya, segala yang engkau kehendaki dariku, aku akan melakukannya kepadamu."
>
>19:39  Dan seluruh rakyat menyeberangi Yordan, lalu raja menyeberang. Raja mencium Barzilai dan memberkatinya. Dan dia kembali ke tempatnya.
>
>19:40  Dan raja menyeberang ke Gilgal. Dan Kimham menyeberang bersama dengannya, juga seluruh rakyat Yehuda. Dan mereka membawa raja menyeberang dan juga separuh dari orang-orang Israel.
>
>19:41  Dan lihatlah, seluruh orang Israel sedang mendatangi raja! Dan mereka berkata kepada raja, "Mengapa mereka, saudara-saudara kami, orang Yehuda, telah menculik engkau, dan mereka telah membawa raja dan seisi rumahnya dan semua orangnya Daud yang ada bersamanya menyeberangi Yordan?"
>
>19:42  Dan seluruh orang Yehuda menjawab kepada orang-orang Israel, "Sebab raja dekat dengan kami, maka, mengapa ini menjadi kemarahan bagimu atas perkara ini? Apakah kami sungguh telah makan dari raja? Atau ia sungguh telah memberikan suatu hadiah kepada kami?"
>
>19:43  Dan orang Israel menjawab orang- orang Yehuda dan berkata, "Sepuluh bagian pada raja adalah milik kami, dan juga pada Daud kami lebih daripada kamu. Mengapa kamu merendahkan kami? Dan bukankah perkataan kami adalah yang pertama untuk membawa kembali raja kami kepada kami?" Namun perkataan orang-orang Yehuda lebih tajam daripada perkataan orang-orang Israel.


