# 2 Samuel  4

>
>4:1  Dan anak Saul mendengar bahwa Abner telah mati di Hebron. Lalu tangannya menjadi lemas; juga seluruh Israel dicekam ketakutan.
>
>4:2  Anak-anak Saul mempunyai dua orang panglima pasukan, yang pertama bernama Baana dan yang kedua bernama Rekhab, keduanya anak Rimon, orang Benyamin dari Beerot --karena Beerot terhitung sebagai daerah Benyamin,
>
>4:3  dan orang Beerot melarikan diri ke Gitaim, dan menjadi orang asing di sana sampai hari ini.
>
>4:4  Adapun Yonatan anak Saul mempunyai seorang anak yang timpang, ia adalah seorang anak yang berumur lima tahun ketika terdengar kabar dari Yizreel tentang Saul dan Yonatan,dan inang pengasuhnya mengangkatnya dan melarikan diri; dan terjadilah, ketika dia bergegas-gegas melarikan diri, dia terjatuh dan menjadi timpang, adapun namanya adalah Mefiboset.
>
>4:5  Maka anak-anak Rimon, orang Beerot, yakni Rekhab dan Baana, pergi dan tiba di rumah Ishboset pada siang hari yang terik. Dan dia sedang berbaring di tempat tidurnya pada tengah hari.
>
>4:6  Dan mereka masuk ke tengah-tengah rumah itu sambil membawa gandum. Mereka menikam perutnya pada tulang rusuk yang kelima. Kemudian Rekhab dan Baana melarikan diri.
>
>4:7  Ya, mereka masuk ke dalam rumahnya, dan dia sedang berbaring di tempat tidurnya, di kamar tidurnya; lalu mereka menikam dan membunuhnya, serta memenggal kepalanya. Kemudian mereka membawa kepalanya dan berjalan sepanjang malam itu ke Araba.
>
>4:8  Lalu mereka membawa kepala Ishboset kepada Daud di Hebron dan berkata kepada raja, "Lihatlah, kepala Ishboset, anak musuhmu, Saul, yang mencari nyawamu. Dan biarlah TUHAN {YHWH - 3068} memberikan kepada tuanku raja pembalasan hari ini atas Saul dan keturunannya."
>
>4:9  Lalu Daud menjawab Rekhab dan saudaranya, Baana, anak Rimon, orang Beerot, dan berkata kepada mereka, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah menebus jiwaku dari segala penderitaan,
>
>4:10  ketika seorang berbicara kepadaku dengan mengatakan: Ketahuilah, Saul telah mati!, dan dia adalah seorang pembawa kabar baik di matanya sendiri, bahkan aku menangkap lalu membunuhnya di Ziklag. Aku memberikan itu kepadanya sebagai suatu penghargaan.
>
>4:11  Dan ketika orang-orang fasik telah membunuh orang benar di rumahnya sendiri di atas tempat tidurnya, bukankah aku seharusnya tetap menuntut darahnya dari tanganmu dan membakarmu dari bumi ini?"
>
>4:12  Dan Daud memerintahkan orang-orang mudanya. Dan mereka membunuhnya dan memotong tangan serta kaki mereka, lalu menggantungnya di tepi kolam di Hebron. Dan mereka membawa kepala Ishboset, dan menguburkannya di tempat penguburan Abner di Hebron.


