# 2 Samuel  12

>
>12:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengutus Natan kepada Daud. Lalu ia datang dan berkata kepadanya, "Ada dua orang pria di suatu kota, yang satu kaya, dan yang lainnya miskin.
>
>12:2  Yang kaya memiliki sangat banyak kawanan ternak.
>
>12:3  Namun yang miskin tidak memiliki apa pun, kecuali seekor anak domba betina kecil yang telah dia beli dan pelihara. Dan anak domba itu tumbuh bersamanya, dan bersama dengan anak-anaknya, dan anak domba itu makan dari potongan makanannya dan minum dari cawannya, dan dia tidur di pangkuannya. Dan dia seperti seorang anak perempuan baginya.
>
>12:4  Dan seorang pengembara datang kepada orang kaya itu, tetapi dia merasa sayang untuk mengambil dari kawanan ternaknya sendiri, untuk disajikan kepada pengembara yang telah datang kepadanya. Maka dia mengambil anak domba betina dari orang miskin itu, lalu menyajikannya untuk orang yang telah datang kepadanya itu."
>
>12:5  Maka amarah Daud sangat meluap- luap terhadap orang itu. Lalu ia berkata kepada Natan, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, sungguh anak kematianlah orang yang melakukan hal itu.
>
>12:6  Dan dia harus membayar empat kali lipat untuk anak domba betina itu, karena dia telah melakukan hal itu dan karena dia tidak memiliki belas kasihan!"
>
>12:7  Dan Natan berkata kepada Daud, "Engkaulah orangnya! Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Aku telah mengurapimu sebagai raja atas Israel, dan Aku telah melepaskanmu dari tangan Saul.
>
>12:8  Dan aku telah memberikan kepadamu rumah tuanmu, serta istri-istri tuanmu ke dalam pangkuanmu. Dan aku telah memberimu keluarga Israel dan Yehuda. Dan jika masih terlalu sedikit, maka Aku dapat menambahkan kepadamu hal-hal ini dan itu.
>
>12:9  Mengapa engkau telah memandang rendah firman TUHAN {YHWH - 3068} dengan melakukan kejahatan di mata-Nya? Engkau telah menewaskan Uria orang Het itu dengan pedang, dan engkau telah mengambil istrinya menjadi seorang istri bagi dirimu sendiri, dan engkau telah membunuhnya dengan pedang bani Amon.
>
>12:10  Maka sekarang, pedang tidak akan menyingkir dari isi rumahmu untuk seterusnya, karena engkau telah memandang rendah Aku, dan telah mengambil istri Uria orang Het itu menjadi istri bagimu."
>
>12:11  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, Aku akan membangkitkan yang jahat dari isi rumahmu melawan engkau, dan Aku akan mengambil istri-istrimu di matamu lalu memberikannya kepada orang dekatmu. Dan dia akan berbaring dengan istri-istrimu di terik matahari ini.
>
>12:12  Sebab engkau telah melakukannya secara rahasia, tetapi Aku akan melakukan hal ini di depan seluruh Israel dan di depan matahari."
>
>12:13  Dan Daud berkata kepada Natan, "Aku telah berdosa kepada TUHAN {YHWH - 3068}." Dan Natan berkata kepada Daud, "TUHAN {YHWH - 3068} pun telah menyingkirkan dosamu; engkau tidak akan mati.
>
>12:14  Hanya, karena engkau telah membuat musuh-musuh TUHAN {YHWH - 3068} sangat mencemooh melalui hal ini, juga anak yang akan dilahirkan bagimu pasti akan mati."
>
>12:15  Dan Natan pulang ke rumahnya. Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} memukul anak yang telah istri Uria lahirkan bagi Daud, sehingga dia sakit.
>
>12:16  Dan Daud mencari Allah {Elohim - 430} untuk anak itu. Dan Daud terus berpuasa, dan masuk ke dalam lalu tinggal semalam-malaman, dan berbaring di atas tanah.
>
>12:17  Lalu tua-tua di istananya bangkit menemuinya, untuk membangkitkannya dari tanah. Namun dia tidak mau; dan dia tidak makan roti bersama dengan mereka.
>
>12:18  Dan terjadilah pada hari yang ketujuh, anak itu mati. Maka hamba- hamba Daud takut untuk mengatakan kepadanya bahwa anak itu sudah mati, karena mereka berkata, "Ketahuilah, ketika anak itu masih hidup kita berbicara kepadanya, dan dia tidak mendengarkan suara kita. Dan bagaimanakah kita harus mengatakannya kepadanya, anak itu sudah mati? Maka dia akan melakukan yang jahat."
>
>12:19  Dan Daud melihat bahwa hamba- hambanya sedang berbisik-bisik di antara mereka. Dan Daud mengerti bahwa anak itu telah mati. Dan Daud bertanya kepada hamba-hambanya, "Apakah anak itu sudah mati?" Dan mereka menjawab, "Ia sudah mati."
>
>12:20  Dan Daud bangun dari tanah, lalu mandi dan berurap, dan dia mengganti pakaiannya, lalu masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan bertelut. Kemudian dia masuk ke rumahnya, lalu ia meminta, dan mereka menyuguhkan roti baginya dan dia makan.
>
>12:21  Dan hamba-hambanya berkata kepadanya, "Hal apakah yang telah engkau lakukan ini? Engkau berpuasa dan menangis untuk anak yang masih hidup, tetapi pada waktu anak itu mati, engkau bangkit dan makan roti?"
>
>12:22  Dan dia berkata, "Ketika anak itu masih hidup, aku berpuasa dan menangis, karena aku berkata, siapa tahu TUHAN {YHWH - 3068} mungkin berbelaskasihan kepadaku, dan anak itu bisa tetap hidup;
>
>12:23  tetapi sekarang ia telah mati, mengapa aku harus berpuasa? Dapatkah aku membawanya hidup kembali? Aku akan pergi kepadanya, tapi dia tidak akan kembali kepadaku."
>
>12:24  Dan Daud menghibur istrinya, Batsheba. Lalu ia datang kepadanya, dan berbaring dengannya. Kemudian dia melahirkan seorang anak laki-laki dan dia memanggil namanya, Salomo. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengasihinya,
>
>12:25  dan dia menyuruh melalui tangan Nabi Natan, dan dia menyebut namanya Yedija oleh karena TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:26  Dan Yoab berperang melawan Raba, dari bani Amon, dan merebut kota kerajaan.
>
>12:27  Dan Yoab mengirim para utusan kepada Daud dan berkata, "Aku telah berperang melawan Raba dan juga telah merebut kota Air.
>
>12:28  Dan sekarang kumpulkanlah sisa rakyat itu, dan berkemahlah melawan kota itu, dan rebutlah itu; supaya jangan aku yang merebut kota itu, lalu namaku disebut atas kota itu."
>
>12:29  Dan Daud mengumpulkan semua orang lalu pergi ke Raba, dan berperang melawannya, dan merebutnya.
>
>12:30  Dan dia mengambil mahkota raja mereka dari kepalanya. Dan beratnya adalah satu talenta emas yang bertatahkan batu permata yang berharga. Dan mahkota itu diletakkan di atas kepala Daud. Dan dia membawa jarahan dari kota itu, dalam jumlah yang besar.
>
>12:31  Dan dia membawa orang-orang yang ada di dalamnya, dan menempatkannya pada gergaji, dan pada penajaman besi, dan pada kapak-kapak besi, dan dia membuat mereka melalui cetakan batu bata. Demikianlah pula dia melakukannya pada semua kota bani Amon. Lalu, Daud dan seluruh rakyat kembali ke Yerusalem.


