# 2 Tawarikh  29

>
>29:1  Hizkia, berumur dua puluh lima tahun ketika dia mulai menjadi raja, dan dia memerintah selama dua puluh sembilan tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Abia, anak perempuan Zakharia.
>
>29:2  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan semua yang Daud, leluhurnya, lakukan.
>
>29:3  Pada tahun pertama pemerintahannya, dalam bulan pertama, Hizkia membuka pintu-pintu bait TUHAN {YHWH - 3068} dan memperbaikinya.
>
>29:4  Dia membawa masuk para imam dan orang Lewi dan mengumpulkan mereka di halaman sebelah timur.
>
>29:5  Dan dia berkata kepada mereka, "Dengarkanlah aku, hai orang-orang Lewi! Sekarang kuduskanlah dirimu sendiri. Dan kuduskanlah bait TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, buanglah kenajisan dari tempat kudus itu!
>
>29:6  Sebab leluhur kita telah melakukan ketidaksetiaan dan melakukan yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, dan telah meninggalkan-Nya dan memalingkan muka menjauh dari tabernakel TUHAN {YHWH - 3068} dan telah membelakanginya.
>
>29:7  Dan mereka menutup pintu-pintu serambi itu; dan memadamkan pelita- pelita, dan mereka tidak membakar dupa, dan tidak mempersembahkan persembahan bakaran di tempat kudus bagi Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>29:8  Maka murka TUHAN {YHWH - 3068} ada di atas Yehuda dan Yerusalem, Dia telah menempatkan mereka sebagai kegentaran, dan sebagai kengerian, dan sebagai celaan, seperti yang kamu lihat dengan matamu sendiri.
>
>29:9  Oleh sebab itu, perhatikanlah, leluhur kita telah roboh oleh pedang, juga anak-anak lelaki kita dan anak-anak perempuan kita beserta istri-istri kita ada di dalam pembuangan karena hal itu.
>
>29:10  Sekarang, bersama aku buatlah perjanjian dengan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, dan kedahsyatan murka-Nya akan berbalik dari kita.
>
>29:11  Sekarang anak-anakku, janganlah kamu dibuat lengah, karena TUHAN {YHWH - 3069} telah memilih kamu untuk berdiri di hadapan wajah-Nya, untuk melayani-Nya dan untuk menjadi seorang pelayan bagi-Nya serta membakar dupa."
>
>29:12  Lalu orang-orang Lewi itu bangkit; Mahat anak Amasai, dan Yoel anak Azaria dari bani Kohat; dan bani Merari, Kish anak Abdi, dan Azaria anak Yehaleleel; dari orang-orang Gerson; Yoah anak Zima, dan Eden anak Yoah;
>
>29:13  dari bani Elisafan, Simri dan Yeiel; dan dari bani Asaf, Zakharia dan Matanya;
>
>29:14  dan dari bani Heman: Yehiel dan Simei, dan dari bani Yedutun, Semaya dan Uziel.
>
>29:15  Dan mereka mengumpulkan saudaranya dan menguduskan dirinya, dan mereka datang sesuai dengan perintah raja di dalam perkara TUHAN {YHWH - 3068}, untuk menahirkan bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>29:16  Dan para imam masuk ke bagian dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} untuk menahirkannya, dan membuang semua kenajisan, yang telah mereka temukan di dalam tempat suci TUHAN {YHWH - 3068} ke pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}; dan orang- orang Lewi mengambil dan membawa ke luar ke lembah Kidron sebelah luar.
>
>29:17  Dan mereka mulai menguduskan pada tanggal satu bulan yang pertama, dan pada hari kedelapan bulan itu mereka tiba ke serambi bait TUHAN {YHWH - 3068} dan menguduskan seluruh bait TUHAN {YHWH - 3068} dalam delapan hari, dan pada hari keenam belas bulan pertama mereka telah menyelesaikannya.
>
>29:18  Dan mereka datang ke hadapan Raja Hizkia, dan berkata, "Kami telah menahirkan seluruh bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan mezbah dari persembahan bakaran, dan seluruh perkakasnya, dan meja roti sajian, dan seluruh perkakasnya;
>
>29:19  dan semua perkakas yang telah Raja Ahas singkirkan pada masa pemerintahannya dalam ketidaksetiaannya, kami telah menyiapkan dan menguduskan, dan lihatlah, semuanya itu di depan mezbah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>29:20  Dan Raja Hizkia bangun pada dini hari dan mengumpulkan pemimpin-pemimpin kota, dan pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>29:21  Dan mereka membawa tujuh ekor lembu jantan, tujuh ekor domba jantan, tujuh ekor anak domba, dan tujuh ekor kambing jantan muda sebagai persembahan dosa untuk kerajaan, dan untuk tempat kudus itu, dan untuk Yehuda. Dan dia memerintahkan keturunan Harun, para imam, untuk mempersembahkannya pada mezbah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>29:22  Dan mereka menyembelih lembu, dan para imam menerima darahnya dan memercikkannya pada mezbah. Dan mereka menyembelih domba-domba jantan, dan memercikkan darahnya pada mezbah. Dan mereka menyembelih anak domba, dan memercikkan darahnya pada mezbah.
>
>29:23  Dan mereka membawa kambing jantan persembahan penghapus dosa ke hadapan raja dan jemaat, dan mereka meletakkan tangan mereka ke atasnya;
>
>29:24  dan para imam menyembelihnya, dan membuat persembahan dosa dengan darahnya di atas mezbah, untuk membuat pendamaian bagi seluruh Israel. Sebab raja berkata, "Persembahan bakaran dan persembahan dosa itu untuk seluruh Israel."
>
>29:25  Dan dia menempatkan orang-orang Lewi di bait TUHAN {YHWH - 3068} dengan simbal, dengan kecapi, dan dengan harpa, sesuai dengan perintah Daud, dan Gad, pelihat raja, dan Natan, nabi itu; karena perintah itu atas petunjuk Tuhanlah {YHWH - 3068} melalui perantaraan para nabi-Nya.
>
>29:26  Dan orang-orang Lewi berdiri dengan alat-alat musik Daud, dan para imam dengan nafiri.
>
>29:27  Dan Hizkia memerintahkan untuk mempersembahkan persembahan bakaran di atas mezbah; dan pada saat memulai persembahan bakaran itu, mulailah nyanyian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan nafiri, bahkan alat-alat musik tangan milik Daud, raja Israel.
>
>29:28  Dan semua jemaat sujud, dan para penyanyi menyanyi, dan peniup nafiri meniup; sampai semua persembahan bakaran itu berakhir.
>
>29:29  Dan pada waktu persembahan itu berakhir, raja dan semua orang yang berkumpul bersama dia berlutut dan menyembah.
>
>29:30  Dan Raja Hizkia beserta para pemimpin memerintahkan orang-orang Lewi untuk memberikan pujian bagi TUHAN {YHWH - 3068} dalam kata-kata Daud dan Asaf pelihat itu; dan mereka memuji hingga penuh sukacita dan berlutut serta menyembah.
>
>29:31  Dan Hizkia menjawab serta berkata, "Sekarang kamu telah menguduskan tanganmu bagi TUHAN {YHWH - 3068}; datanglah mendekat dan bawalah kurban dan persembahan syukur untuk bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan jemaat membawa kurban dan persembahan syukur, dan setiap hati yang rela dengan persembahan bakarannya.
>
>29:32  Dan jumlah persembahan bakaran yang telah jemaat bawa adalah tujuh puluh ekor lembu, seratus ekor domba jantan, dan dua ratus ekor anak domba; semuanya ini sebagai persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>29:33  Dan barang yang dikhususkan itu enam ratus ekor lembu, tiga ribu ekor kambing domba.
>
>29:34  Sekalipun imam-imam telah menjadi sedikit, dan tidak sanggup menguliti semua persembahan bakaran; maka saudara-saudara mereka, orang-orang Lewi, memperkuat mereka sampai pekerjaan itu berakhir, dan sampai para imam menguduskan diri mereka; dan orang-orang Lewi itu lebih tulus hati untuk menguduskan dirinya daripada para imam.
>
>29:35  Dan juga persembahan bakaran itu berlimpah-limpah, dengan semua lemak persembahan pendamaian, dan semua persembahan curahan pada persembahan bakaran itu; demikianlah ibadah bait TUHAN {YHWH - 3068} didirikan.
>
>29:36  Dan Hizkia beserta seluruh rakyatnya bersukacita, karena Allah {Elohim - 430} telah mempersiapkan bagi bangsa itu, karena hal itu telah terjadi dengan tiba-tiba.


