# 2 Tawarikh  13

>
>13:1  Dalam tahun kedelapan belas Raja Yerobeam, Abia mulai memerintah atas Yehuda.
>
>13:2  Dia memerintah tiga tahun di Yerusalem. Dan nama ibunya Mikhaya, anak perempuan Uriel dari Gibea. Dan di sana terjadi peperangan antara Abia dan Yerobeam.
>
>13:3  Dan Abia bersepakat perang bersama para pahlawan perang yang gagah perkasa, empat ratus ribu orang yang terpilih. Dan Yerobeam mengatur perang bersamanya, delapan ratus ribu orang yang terpilih, para pahlawan yang gagah perkasa.
>
>13:4  Dan Abia berdiri di atas gunung Zemaraim di perbukitan Efraim, dan berkata, "Dengarlah aku, Yerobeam dan seluruh Israel!
>
>13:5  Tidakkah kamu mengetahui bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah memberikan kerajaan kepada Daud atas Israel untuk selama-lamanya, untuk ia dan untuk anak-anaknya, suatu perjanjian garam?
>
>13:6  Dan Yerobeam anak Nebat, hamba Salomo anak Daud, telah bangkit memberontak terhadap tuannya.
>
>13:7  Dan terhimpunlah kepadanya orang- orang yang sia-sia yakni keturunan orang-orang dursila, dan mereka memperkuat diri mereka terhadap Rehabeam, anak Salomo; sebaliknya, Rehabeam adalah anak muda dan dengan hati yang lembut, sehingga tidak memperkuat diri di hadapan mereka.
>
>13:8  Dan sekarang kamu berkata bahwa kamu menjadi kuat terhadap kerajaan TUHAN {YHWH - 3068}, di dalam tangan keturunan Daud. Dan kamu adalah bala tentara yang besar; ya, pada kamu ada anak-anak lembu emas yang telah Yerobeam buat sebagai allah {ilah-ilah - 430} bagimu.
>
>13:9  Bukankah kamu telah mencampakkan imam-imam TUHAN {YHWH - 3068}, anak-anak Harun dan orang-orang Lewi, lalu mengangkat imam bagimu sendiri seperti rakyat negeri itu? Siapa pun orang yang datang untuk memenuhi tangannya dengan seekor lembu jantan muda, dan tujuh domba jantan, maka dia telah menjadi imam bagi yang bukan Allah {Elohim - 430}.
>
>13:10  Namun bagi kami, Tuhanlah {YHWH-lah - 3068} Allah {Elohim - 430} kami, maka kami tidak akan meninggalkan Dia, dan yang melayani TUHAN {YHWH - 3068} adalah para imam, anak-anak Harun, sedangkan orang-orang Lewi ada dalam pekerjaannya,
>
>13:11  yaitu yang membakar persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068} pada waktu pagi demi pagi dan petang demi petang, dan dupa wewangian, dan deretan roti di atas meja yang tahir, dan kaki pelita emas, dan pelita-pelitanya untuk dinyalakan setiap petang; karena kamilah yang memegang tanggung jawab TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami. Namun kamu, kamu telah meninggalkan Dia.
>
>13:12  Dan lihatlah, ada bersama kami di barisan depan, Allah {Elohim - 430} dan para imam-Nya serta sangkakala-sangkakala pekik perang untuk membunyikan pekikan terhadap kamu. Hai bani Israel, janganlah kamu berperang melawan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, karena kamu tidak akan berhasil."
>
>13:13  Namun Yerobeam membuat pasukan penyergap berputar untuk muncul dari belakang mereka; ketika mereka berada di depan Yehuda, maka pasukan penyergap itu ada di belakang mereka.
>
>13:14  Ketika Yehuda berbalik, maka tampaklah bahwa peperangan terhadap mereka itu dari depan dan bagian belakang. Maka mereka berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan para imam membunyikan sangkakala dengan nyaring.
>
>13:15  Dan orang-orang Yehuda meneriakkan pekik perang, dan terjadilah, saat orang-orang Yehuda meneriakkan pekik perang, Allah {Elohim - 430} memukul Yerobeam dan seluruh Israel di hadapan Abia dan Yehuda.
>
>13:16  Orang Israel lari dari hadapan Yehuda, dan Allah {Elohim - 430} menyerahkan mereka ke dalam tangannya.
>
>13:17  Lalu Abia dan rakyatnya melakukan pembantaian besar terhadap mereka, dan dari Israel ada lima ratus ribu orang pilihan yang mati terbunuh.
>
>13:18  Dan bani Israel direndahkan pada waktu itu, tetapi bani Yehuda menjadi kuat karena mereka didukung TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka.
>
>13:19  Dan Abia mengejar Yerobeam dan merebut kota-kota darinya, Betel dan desa-desanya, dan Yesana dan desa-desanya, dan Efrain dan desa-desanya.
>
>13:20  Dan Yerobeam tidak dapat memperoleh kembali kekuasaan pada masa Abia. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memukulnya dan dia mati.
>
>13:21  Abia menjadi kuat dan dia mengambil empat belas istri bagi dirinya dan menjadi bapak dari dua puluh dua anak laki-laki dan enam belas anak perempuan.
>
>13:22  Dan selebihnya dari perbuatan- perbuatan Abia dan jalan-jalannya dan kata-katanya, tertulis dalam sejarah Nabi Ido.


