# 2 Tawarikh  19

>
>19:1  Dan Yosafat, raja Yehuda, kembali dalam damai sejahtera ke istananya di Yerusalem.
>
>19:2  Dan Yehu anak Hanani, pelihat itu, keluar ke hadapannya dan berkata kepada Raja Yosafat, "Haruskah engkau menolong orang fasik itu, atau mengasihi mereka yang membenci TUHAN {YHWH - 3068}, sehingga dengan ini ada murka atasmu dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>19:3  Namun perkara-perkara yang baik telah ditemukan padamu, bahwa engkau telah menyapu ashera-ashera dari negeri ini dan menyiapkan hatimu untuk mencari Allah {Elohim - 430}."
>
>19:4  Dan Yosafat tinggal di Yerusalem, dan dia berkunjung lagi ke antara rakyat itu, dari Bersheba sampai perbukitan Efraim, dan membawa mereka kembali kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka.
>
>19:5  Dan dia menempatkan hakim-hakim di negeri itu, di semua kota berkubu di Yehuda, untuk tiap-tiap kota;
>
>19:6  dan berkata kepada hakim-hakim itu, "Waspadalah terhadap apa yang kamu lakukan, karena kamu menghakimi bukan untuk manusia, melainkan untuk TUHAN {YHWH - 3068}, dan Dia besertamu di dalam perkara penghakiman;
>
>19:7  dan sekarang, biarlah takut akan TUHAN {YHWH - 3068} ada padamu; berjaga-jagalah dan bertindaklah, karena tidak ada kecurangan pada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, ataupun memandang muka dan juga tidak mengambil suap."
>
>19:8  Dan juga di Yerusalem, Yosafat menunjuk orang-orang Lewi, para imam, dan para kepala leluhur Israel, untuk penghakiman TUHAN {YHWH - 3069}, dan dalam hal perselisihan; dan mereka kembali ke Yerusalem.
>
>19:9  Dan dia memperingatkan mereka, dengan berkata, "Demikianlah kamu akan berbuat dalam takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dengan setia dan dengan hati yang tidak bercacat cela.
>
>19:10  Dan jika perbantahan datang kepadamu, dari saudara-saudaramu yang tinggal di kota-kota mereka, di antara darah dengan darah, di antara hukum dengan perintah, ketetapan dengan penghakiman, maka kamu harus memperingatkan mereka, dan mereka tidak akan bersalah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}; dan murka tidak akan menimpa kamu dan saudara- saudaramu; demikianlah kamu akan melakukannya.
>
>19:11  Dan sesungguhnya Amarya, imam kepala, akan menjadi atasannya untuk segala perkara {YHWH} * 3068, dan Zebadya anak Ismael, pemuka kaum Yehuda untuk segala perkara raja, dan orang Lewi sebagai pejabat di hadapanmu. Jadilah kuat dan bertindaklah; dan biarlah TUHAN {YHWH - 3068} ada bersama yang baik."


