# 2 Tawarikh  27

>
>27:1  Yotam berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja, dan dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem, dan nama ibunya ialah Yerusa, anak perempuan Zadok.
>
>27:2  Dan dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang telah Uzia ayahnya lakukan, tetapi dia tidak masuk ke tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}; tetapi rakyat tetap saja melakukan perbuatan yang jahat.
>
>27:3  Ia membangun gerbang atas di bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia membangun banyak sekali di tembok Ofel.
>
>27:4  Dan dia membangun kota-kota di perbukitan Yehuda, dan di hutan-hutan dia membangun benteng-benteng serta menara-menara.
>
>27:5  Dan dia melanjutkan sendiri perang melawan raja keturunan Amon, dan mengalahkan mereka. Dan pada tahun itu keturunan Amon memberikan kepadanya seratus talenta perak, sepuluh ribu kor gandum, dan sepuluh ribu kor jelai; pada tahun kedua dan ketiga keturunan Amon membawa ini kepadanya.
>
>27:6  Dan Yotam membuat dirinya menjadi kuat karena dia menetapkan langkah- langkahnya di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>27:7  Dan selebihnya dari perbuatan- perbuatan Yotam, dan seluruh peperangan dan tingkah langkahnya, lihatlah, semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Israel dan Yehuda.
>
>27:8  Dia berumur dua puluh lima tahun ketika menjadi raja dan dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem.
>
>27:9  Dan Yotam berbaring bersama leluhurnya, dan mereka menguburkannya di kota Daud. Maka Ahas, anaknya, memerintah menggantikan dia.


