# 2 Timothy  4

>
>4:1  Oleh karena itu, aku bersaksi dengan sepenuh hati di hadapan Allah {THEOS - 2316} dan Tuhan YESUS Kristus, Dia yang akan segera menghakimi yang hidup dan yang mati sesuai dengan penampakan-Nya dan kerajaan-Nya.
>
>4:2  Beritakanlah firman, siap sedialah baik atau tidak baik waktunya, tempelaklah, tegurlah, nasihatilah dengan segenap panjang sabar dan pengajaran!
>
>4:3  Sebab waktunya akan tiba, ketika mereka tidak dapat bertenggang rasa terhadap pengajaran yang sehat, sebaliknya sesuai dengan keinginan mereka sendiri, mereka akan mengumpulkan para pengajar bagi diri mereka sendiri, agar pendengarannya digatalkan,
>
>4:4  dan sesungguhnya mereka akan memalingkan pendengarannya dari kebenaran dan mereka akan dibelokkan kepada dongeng-dongeng.
>
>4:5  Namun engkau, tenangkanlah pikiranmu dalam segala sesuatu, jalanilah penderitaan, lakukanlah pekerjaan pemberitaan injil, tunaikanlah tugas pelayananmu!
>
>4:6  Sebab aku sudah dicurahkan, dan saat kepergianku sudah tiba.
>
>4:7  Aku telah bertanding pertandingan yang baik, aku telah mengakhiri perlombaan itu, aku telah memelihara iman.
>
>4:8  Selanjutnya tersedia bagiku mahkota kebenaran, yang Tuhan, Hakim yang adil, akan memberikannya kepadaku pada hari itu, dan bukan hanya kepadaku, melainkan juga kepada semua orang yang merindukan penampakan-Nya.
>
>4:9  Bergegaslah untuk segera datang kepadaku;
>
>4:10  sebab Demas telah meninggalkan aku karena telah mencintai zaman sekarang dan dia telah pergi ke Tesalonika, Kreskes ke Galatia, Titus ke Dalmatia;
>
>4:11  hanya Lukas ada bersamaku. Jemputlah Markus dengan membawanya bersama dirimu sendiri, karena dia berguna bagiku untuk pelayanan.
>
>4:12  Dan aku telah mengutus Tikhikus ke Efesus.
>
>4:13  Jubah yang telah aku tinggalkan di Troas pada Karpus, bawakanlah ketika datang, juga kitab-kitab, khususnya perkamen itu.
>
>4:14  Aleksander tukang tembaga itu telah menunjukkan banyak yang jahat kepadaku. Kiranya Tuhan membalas kepadanya sesuai dengan perbuatannya.
>
>4:15  Mengenai dia, kamu waspadalah juga, karena dia sangat menentang terhadap ajaran kita.
>
>4:16  Dalam pembelaanku yang pertama, tidak ada seorang pun yang berpihak kepadaku, sebaliknya, semuanya telah meninggalkan aku --kiranya hal ini tidak ditanggungkan ke atas mereka--
>
>4:17  tetapi Tuhan berdiri di pihakku dan Dia telah menguatkan aku, sehingga melalui aku pemberitaan itu dapat digenapkan dan semua bangsa dapat mendengar, dan aku telah dilepaskan dari mulut singa.
>
>4:18  Tuhan juga akan meluputkan aku dari setiap perbuatan jahat dan Dia akan menyelamatkan ke dalam kerajaan surgawi-Nya. Bagi Dialah kemuliaan sampai selama-lamanya! Amin.
>
>4:19  Salamilah Priska dan Akwila, dan keluarga Onesiforus.
>
>4:20  Erastus tetap tinggal di Korintus, tetapi aku meninggalkan Trofimus di Miletus karena sedang sakit.
>
>4:21  Bergegaslah untuk datang sebelum musim dingin! Ebulus menyalami engkau, juga Pudes dan Linus dan Klaudia, dan saudara-saudara semuanya.
>
>4:22  Tuhan YESUS Kristus ada bersama rohmu; anugerah ada bersama kamu! Amin.


