# Amos  1

>
>1:1  Perkataan-perkataan Amos, yang berasal dari antara para gembala di Tekoa, tentang Israel di zaman Uzia raja Yehuda, dan di zaman Yerobeam anak Yoas, raja Israel, yang telah dia lihat dua tahun sebelum gempa bumi itu.
>
>1:2  Dan berkatalah dia, "TUHAN {YHWH - 3068} akan menggemuruh dari Sion dan mengeluarkan suara-Nya dari Yerusalem. Dan padang-padang para gembala akan berduka, dan puncak Karmel akan menjadi gersang."
>
>1:3  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Damshik, dan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab mereka telah mengirik Gilead dengan pengirik besi.
>
>1:4  Namun Aku akan mengirimkan api ke atas rumah Hazael, dan api itu akan melahap istana-istana Ben-Hadad.
>
>1:5  Aku juga akan menghancurkan palang pintu Damshik, dan Aku akan membasmi penduduk lembah Awen, dan yang memegang tongkat kekuasaan dari Bet-Eden. Dan bangsa Aram akan menuju pembuangan, ke Kir. TUHAN {YHWH - 3068} berfirman."
>
>1:6  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Gaza, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab mereka telah mengusir seluruh penduduk sebagai orang-orang buangan, untuk menyerahkannya kepada Edom.
>
>1:7  Namun Aku akan mengirimkan api ke atas tembok Gaza, dan api itu akan melahap istana-istananya.
>
>1:8  Dan Aku akan membasmi para penghuni Asdod dan dia yang memegang tongkat kekuasaan dari Askelon; dan Aku akan membalikkan tangan-Ku melawan Ekron, dan sisa-sisa orang Filistin akan binasa. Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman."
>
>1:9  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Tirus, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab mereka telah menyerahkan seluruh penduduk sebagai orang-orang buangan, kepada Edom, dan mereka tidak mengingat perjanjian persaudaraan.
>
>1:10  Namun Aku akan mengirimkan api ke atas tembok Tirus, dan api itu akan melahap istana-istananya."
>
>1:11  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Edom, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab ia telah memburu saudaranya dengan pedang, dan telah melenyapkan belas kasihannya, dan amarahnya melanda terus-menerus, dan dia mempertahankan murkanya untuk selamanya.
>
>1:12  Namun Aku akan mengirimkan api ke atas Teman dan api itu akan melahap istana-istana Bozrah."
>
>1:13  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Untuk tiga pelanggaran keturunan Amon, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab mereka telah merobek hingga terbuka perut para wanita hamil di Gilead, untuk dapat memperluas batas wilayah mereka.
>
>1:14  Namun Aku akan mengobarkan api ke atas tembok Rabah, dan api itu akan melahap istana-istananya, dengan pekik peperangan pada hari pertempuran, dengan topan pada saat angin badai.
>
>1:15  Dan raja mereka harus pergi ke dalam pembuangan, dia bersama-sama para pembesarnya. TUHAN {YHWH - 3068} berfirman."


