# Amsal  30

>
>30:1  Perkataan Agur anak Yakeh. Pesan perkataan orang itu kepada Itiel, bahkan kepada Itiel dan Ukal,
>
>30:2  "Bahwa aku ini kasar lebih daripada siapa pun dan pada diriku tidak ada pengertian mengenai manusia.
>
>30:3  Aku tidak pernah mempelajari hikmat, bahkan mengetahui pengetahuan Yang Kudus.
>
>30:4  Siapakah yang telah naik ke surga lalu turun? Siapakah yang telah mengumpulkan angin dalam genggaman-Nya? Siapakah yang telah membungkus air dengan pakaian? Siapakah yang telah menetapkan segala ujung bumi? Siapakah Nama-Nya dan siapa Nama Putra-Nya? Pastilah engkau tahu!
>
>30:5  Setiap perkataan Allah {Elohim - 433} telah teruji. Dia adalah perisai bagi mereka yang mencari perlindungan pada-Nya.
>
>30:6  Hendaklah engkau tidak menambahi firman-Nya supaya Dia tidak menegurmu dan engkau didapati berdusta.
>
>30:7  Aku telah meminta dua hal dari pada-Mu: Hendaklah Engkau tidak menahan dari padaku sebelum aku mati.
>
>30:8  Jauhkanlah dari padaku kesia-siaan dan perkataan dusta, hendaklah Engkau tidak memberi kepadaku kemiskinan atau kekayaan. Suapkanlah kepadaku roti bagianku,
>
>30:9  agar jangan aku menjadi kenyang dan ingkar, dan mengatakan: Siapa TUHAN {YHWH - 3069} itu? Atau agar jangan aku menjadi miskin dan mencuri, dan menyerang nama Allahku {Elohimku - 430}.
>
>30:10  Hendaklah engkau tidak memfitnah seorang hamba kepada tuannya supaya dia tidak mengumpat engkau dan engkau kedapatan bersalah.
>
>30:11  Ada generasi yang mengumpat ayahnya dan tidak memberkati ibunya;
>
>30:12  ada generasi yang bersih menurut pandangannya sendiri, namun belum dibasuh dari kotorannya;
>
>30:13  ada generasi yang matanya betapa angkuhnya, dan kelopak matanya betapa tingginya;
>
>30:14  ada generasi yang giginya seperti pedang dan rahang giginya seperti pisau, untuk melahap orang-orang miskin di bumi dan orang-orang yang berkekurangan di antara manusia.
>
>30:15  Bagi lintah darat ada dua anak perempuan yaitu: Berilah! Berilah! Ada tiga hal yang tidak akan kenyang, bahkan empat hal yang tidak pernah mengatakan: Cukup!
>
>30:16  Alam maut, dan rahim yang mandul, bumi tidak pernah puas oleh air, dan api tidak pernah berkata: Cukup!
>
>30:17  Mata yang mengolok-olok ayahnya dan menyepelekan ketaatan terhadap ibunya, burung-burung gagak dari lembah akan mematuknya, dan anak-anak rajawali akan memakannya.
>
>30:18  Ada tiga hal yang sangat menakjubkan bagiku, bahkan empat yang aku tidak pernah mengetahuinya:
>
>30:19  Jalan rajawali di langit, jalan ular di atas cadas, jalan kapal di tengah laut, dan jalan seorang pria bersama seorang wanita muda.
>
>30:20  Beginilah jalan seorang wanita yang berzina: Dia makan, lalu menyeka mulutnya, dan berkata: Aku tidak melakukan apa pun yang jahat.
>
>30:21  Bumi bergetar karena tiga hal, bahkan karena empat hal ia tidak dapat tahan:
>
>30:22  karena seorang hamba ketika dia memerintah, dan seorang bebal ketika dia menjadi kenyang oleh makanan,
>
>30:23  karena seorang wanita yang dibenci ketika dia dinikahi, dan seorang hamba perempuan, ketika dia menjadi pewaris nyonyanya.
>
>30:24  Ada empat hal yang kecil di bumi, tetapi mereka sangat bijaksana:
>
>30:25  semut adalah serangga yang tidak kuat, tetapi mereka menyediakan makanannya di musim panas;
>
>30:26  kelinci gunung adalah binatang yang tidak perkasa, tetapi mereka membuat rumahnya di bukit batu;
>
>30:27  belalang yang tidak mempunyai raja, tetapi mereka keluar dengan membagi kelompok-kelompoknya;
>
>30:28  cicak yang dapat kamu tangkap dengan kedua tangan, tetapi dia ada di istana-istana raja.
>
>30:29  Ada tiga hal yang gagah langkahnya, bahkan empat yang gagah ketika berjalan:
>
>30:30  seekor singa yang perkasa di antara binatang buas, bahkan dia tidak akan mundur dari hadapan apa pun,
>
>30:31  anjing pacuan, atau seekor kambing jantan, atau seorang raja yang pasukan tentaranya ada bersamanya.
>
>30:32  Sekiranya engkau berpikir bodoh dengan meninggikan dirimu sendiri atau jika engkau berencana jahat, tekapkanlah tangan ke mulutmu.
>
>30:33  Sebab tekanan pada susu menghasilkan dadih dan tekanan pada hidung mengeluarkan darah, maka tekanan pada amarah akan menimbulkan pertengkaran."


