# Amsal  1

>
>1:1  Amsal-amsal Salomo anak Daud, raja Israel;
>
>1:2  untuk mengetahui hikmat dan didikan, untuk memahami perkataan dan pengertian,
>
>1:3  untuk menerima didikan yang membuat bijaksana, kebenaran, keadilan, dan kejujuran;
>
>1:4  untuk memberi kepandaian kepada yang sederhana, pengetahuan dan pertimbangan kepada orang muda.
>
>1:5  Orang yang bijak biarlah dia mendengarkan dan biarlah dia menambah pengajaran; dan orang yang berpengertian biarlah dia mendapatkan nasihat-nasihat yang bijak,
>
>1:6  untuk mengerti amsal dan kiasan; perkataan hikmat, dan teka-teki.
>
>1:7  Takut akan TUHAN {YHWH - 3068} adalah permulaan pengetahuan; tetapi orang bodoh memandang rendah hikmat dan didikan.
>
>1:8  Hai anakku, dengarlah didikan ayahmu dan hendaklah engkau tidak melupakan torat ibumu.
>
>1:9  Sebab itu akan menjadi perhiasan kemurahan di kepalamu dan kalung bagi lehermu.
>
>1:10  Hai anakku, jikalau orang berdosa membujuk engkau, hendaklah engkau tidak mengingininya.
>
>1:11  Jikalau mereka berkata, "Berjalanlah bersama kami, marilah kita menyergap darah, marilah kita mengintai orang yang tidak bersalah, tanpa alasan;
>
>1:12  marilah kita menelan mereka hidup-hidup, seperti alam maut dan bulat-bulat, seperti mereka yang turun ke liang kubur;
>
>1:13  kita akan mendapat berbagai benda yang berharga, kita akan memenuhi rumah kita dengan barang rampasan;
>
>1:14  buanglah undimu ke tengah-tengah kami, satu undi bagi kita sekalian."
>
>1:15  Hai anakku, hendaklah engkau tidak berjalan seperjalanan dengan mereka! Tahanlah kakimu dari jalan mereka,
>
>1:16  sebab kaki mereka lari menuju kejahatan dan mereka bergegas menumpahkan darah.
>
>1:17  Sebab sia-sialah jaring dibentangkan di depan mata setiap burung.
>
>1:18  Namun mereka menyergap darah mereka sendiri dan mengintai nyawa mereka sendiri.
>
>1:19  Demikianlah jalan setiap orang yang memperoleh keuntungan tidak jujur, yang mengambil nyawa orang lain.
>
>1:20  Hikmat berseru nyaring di jalan- jalan, dia memperdengarkan suaranya di alun-alun;
>
>1:21  dia berseru-seru di pusat tempat orang berkumpul, ketika gerbang dibuka, di dalam kota dia mengucapkan kata-katanya,
>
>1:22  "Berapa lama lagi, hai orang yang tak berpengalaman, kamu mencintai keadaanmu itu, dan pencemooh ingin mencemooh dirinya sendiri, dan orang bodoh benci kepada pengetahuan?
>
>1:23  Berpalinglah kepada teguranku! Perhatikanlah, aku hendak mencurahkan rohku kepadamu dan menjelaskan perkataanku kepadamu.
>
>1:24  Sebab aku telah memanggil dan kamu menolak, aku telah mengulurkan tangan dan tidak ada yang menyambutnya,
>
>1:25  tetapi kamu telah mengabaikan semua nasihatku dan tidak menginginkan peringatanku;
>
>1:26  maka aku juga akan menertawakan malapetakamu, aku akan mencemooh ketika ketakutanmu datang;
>
>1:27  apabila ketakutan datang ke atasmu seperti badai; dan malapetaka melanda seperti puting beliung, apabila kesukaran dan himpitan menimpa kamu.
>
>1:28  Pada waktu itu, mereka akan berseru kepadaku dan aku tidak akan menjawab; mereka akan mencari aku, tetapi tidak akan menemukan aku.
>
>1:29  Sebaliknya mereka membenci pengetahuan dan tidak memilih takut akan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:30  Mereka tidak menginginkan nasihatku; mereka memandang rendah semua teguranku,
>
>1:31  maka mereka akan memakan buah perbuatan mereka sendiri, dan menjadi kenyang oleh nafsu mereka sendiri.
>
>1:32  Sebab kesesatan orang yang tak berpengalaman membunuhnya; dan kelalaian orang bodoh membinasakannya.
>
>1:33  Tetapi dia yang mendengarkan aku akan hidup dengan aman, dan akan terluput dari ketakutan malapetaka.


