# Ayub  7

>
>7:1  "Tidakkah merupakan suatu pergumulan bagi manusia di bumi, sehingga hari-harinya seperti hari-hari seorang upahan?
>
>7:2  Seperti seorang hamba yang merindukan perlindungan, dan seperti seorang upahan yang menanti-nantikan upahnya,
>
>7:3  demikianlah aku dijadikan untuk mewarisi bulan-bulan yang sia-sia; dan malam-malam yang melelahkan telah ditentukan bagiku.
>
>7:4  Ketika aku berbaring, aku berkata: Kapankah aku akan bangkit? Namun malam begitu panjang, dan aku penuh kegelisahan sampai dini hari.
>
>7:5  Dagingku berbajukan cacing dan gumpalan-gumpalan debu; kulitku terkoyak dan berlubang lagi.
>
>7:6  Hari-hariku lebih cepat dari putaran alat tenun seorang penenun, dan diakhiri tanpa harapan.
>
>7:7  Ingatlah bahwa hidupku adalah suatu hembusan napas, mataku tidak akan kembali untuk melihat hal yang baik.
>
>7:8  Mata yang memandangku tidak akan menatapku lagi, pandangan-Mu tertuju padaku dan aku tidak ada lagi.
>
>7:9  Seperti awan-awan yang memudar dan menghilang, demikian juga dia yang turun ke alam maut tidak akan datang kembali.
>
>7:10  Dia tidak akan kembali lagi ke rumahnya, demikian juga tempat tinggalnya tidak akan mengenalinya lagi.
>
>7:11  Oleh sebab itu, aku tidak akan menahan mulutku, aku akan berbicara dalam penderitaan rohku; Aku akan mengeluh dalam kepahitan jiwaku.
>
>7:12  Apakah aku ini laut, atau naga, sehingga Engkau menempatkan seorang pengawas terhadapku?
>
>7:13  Ketika aku berkata: Tempat tidurku akan membuatku nyaman, tempat pembaringanku akan meringankan keluh-kesahku.
>
>7:14  Kemudian Engkau menakutiku dengan mimpi-mimpi dan membuatku ngeri dengan penglihatan-penglihatan,
>
>7:15  sehingga jiwaku memilih mati tercekik lebih dari tulang-tulangku.
>
>7:16  Aku telah menolak, aku tidak mau hidup untuk selamanya, hentikanlah daripadaku, karena hari-hariku adalah kefanaan.
>
>7:17  Apakah manusia sehingga Engkau harus meninggikannya, dan Engkau harus menaruh hati-Mu kepadanya,
>
>7:18  dan mengunjunginya setiap pagi, mengujinya setiap saat?
>
>7:19  Berapa lamakah Engkau tidak mau melihatku dan juga meninggalkan aku sendiri sampai aku menelan ludahku?
>
>7:20  Aku telah berdosa, apakah yang aku perbuat kepada-Mu, ya Penjaga manusia? Mengapa Engkau telah menjadikan aku suatu sasaran bagi-Mu, sehingga aku menjadi suatu beban bagi diriku sendiri?
>
>7:21  Dan mengapa Engkau tidak mengampuni pelanggaranku dan tidak membuat kesalahanku berlalu? Sebab saat ini aku harus berbaring di atas debu, dan Engkau akan mencari aku, tetapi aku tidak akan ada."


