# Ayub  8

>
>8:1  Dan Bildad, orang Suah itu menjawab dan berkata,
>
>8:2  "Sampai kapankah engkau akan berbicara tentang hal-hal ini, karena perkataan dari mulutmu seperti angin yang menderu?
>
>8:3  Apakah Allah {Elohim - 410} menyelewengkan keputusan? Apakah Yang Mahakuasa menyelewengkan kebenaran?
>
>8:4  Jika anak-anakmu telah berbuat dosa terhadap-Nya, dan jika Dia telah mengirimkan mereka ke dalam tangan pelanggaran mereka,
>
>8:5  jika engkau mencari Allah {Elohim - 410} dengan sungguh-sungguh dan membuat doamu kepada Yang Mahakuasa;
>
>8:6  jika engkau murni dan tulus, sesungguhnya sekarang Dia akan bangkit bagimu dan membuat seluruh tempat kediamanmu dari kebenaranmu.
>
>8:7  Dan awal mulamu adalah kecil, tetapi akhirmu akan naik tinggi.
>
>8:8  Sebab itu, aku memohon kepadamu, tanyalah orang-orang zaman dahulu dan bersiaplah untuk menyelidiki leluhur mereka,
>
>8:9  karena kami adalah anak-anak kemarin dan kami tidak mengetahui apa-apa, karena hari-hari kami di bumi seperti sebuah bayangan.
>
>8:10  Bukankah mereka yang harus mengajari engkau dan yang menceritakan kepadamu dan yang mengeluarkan kata-kata dari hati mereka?
>
>8:11  Dapatkah pandan bertumbuh tanpa lumpur? Dapatkah gelagah bertumbuh subur tanpa air?
>
>8:12  Ketika tanaman itu sedang dalam pertumbuhan, dan tidak dipotong, layulah tanaman itu lebih dahulu dari setiap tanaman.
>
>8:13  Demikianlah jalan semua orang yang melupakan Allah {Elohim - 410}, dan harapan orang yang tidak beriman akan lenyap,
>
>8:14  yang harapannya dipatahkan dan yang keyakinannya seperti sebuah sarang laba-laba.
>
>8:15  Dia akan bersandar pada rumahnya, tetapi rumahnya itu tidak akan berdiri. Dia akan berpegang kuat padanya, tetapi rumah itu tidak akan bertahan.
>
>8:16  Dia menguap di hadapan matahari dan ranting-rantingnya menjulur di tamannya.
>
>8:17  Akar-akarnya membelit tumpukan, ia melihat sebuah rumah batu.
>
>8:18  Bila seseorang menghancurkannya dari tempatnya, maka tempatnya itu akan mengabaikannya, sambil mengatakan: Aku belum pernah melihatmu!
>
>8:19  Lihatlah, inilah kesukaan pada jalan- Nya dan di luar bumi tanaman-tanaman lainnya akan bertumbuh.
>
>8:20  Lihatlah, Allah {Elohim - 410} tidak akan mencampakkan orang yang tidak bersalah dan Dia tidak akan menolong pelaku-pelaku kejahatan,
>
>8:21  sampai Dia memenuhi mulutmu dengan tawa dan bibirmu dengan sukacita.
>
>8:22  Siapa yang membenci engkau akan diselubungi dengan aib, dan kemah orang fasik akan tidak ada lagi."


