# Bilangan  14

>
>14:1  Dan seluruh jemaat itu mengangkat dan mengeluarkan suaranya, dan orang-orang itu menangis sepanjang malam itu,
>
>14:2  dan seluruh bani Israel bersungut- sungut terhadap Musa dan Harun. Dan seluruh jemaat itu berkata kepada mereka, "Seandainya saja kita mati di tanah Mesir atau seandainya saja kita mati di padang gurun ini!
>
>14:3  Lalu mengapa TUHAN {YHWH - 3068} membawa kami ke negeri ini untuk mati oleh pedang? Istri dan anak-anak kami akan menjadi barang rampasan. Tidakkah lebih baik bagi kami untuk kembali ke Mesir?"
>
>14:4  Dan mereka berkata seorang kepada yang lain, "Marilah kita menunjuk seorang pemimpin dan marilah kita kembali ke Mesir."
>
>14:5  Kemudian Musa dan Harun tersungkur pada mukanya di depan seluruh kumpulan jemaat bani Israel.
>
>14:6  Dan Yosua anak Nun, dan Kaleb anak Yefune, dari para pengintai negeri itu, mengoyakkan pakaian mereka.
>
>14:7  Dan mereka berbicara kepada seluruh jemaat bani Israel dengan mengatakan, "Negeri yang telah kami lintasi untuk mengintai di dalamnya, adalah negeri yang luar biasa baiknya.
>
>14:8  Jika TUHAN {YHWH - 3068} berkenan kepada kita, maka Dia akan membawa kita masuk ke dalam negeri itu dan akan memberikannya kepada kita, negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya.
>
>14:9  Hanya, janganlah memberontak terhadap TUHAN {YHWH - 3068} serta janganlah kamu takut kepada penduduk negeri itu, karena mereka adalah santapan bagi kita; pelindung mereka sudah menyingkir dari mereka, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} beserta kita; janganlah kamu takut kepada mereka."
>
>14:10  Dan, seluruh jemaat itu mengancam untuk melempari mereka dengan batu. Tetapi, kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} tampak di kemah pertemuan kepada seluruh bani Israel.
>
>14:11  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Sampai kapankah bangsa ini memandang rendah Aku? Dan sampai kapan mereka tidak percaya kepada-Ku, dengan semua tanda yang telah Kulakukan di tengah-tengah mereka?
>
>14:12  Aku akan memukul mereka dengan penyakit sampar dan akan melenyapkan mereka, tetapi Aku akan menjadikan engkau suatu bangsa yang lebih besar dan yang lebih kuat daripada mereka."
>
>14:13  Namun Musa berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Tetapi orang-orang Mesir telah mendengar bahwa Engkau sudah membawa bangsa ini dari tengah-tengah mereka dengan kekuatan-Mu,
>
>14:14  dan mereka telah mengatakan hal itu kepada penduduk negeri ini. Mereka telah mendengar bahwa Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, ada di tengah-tengah bangsa ini, bahwa Engkau telah tampak dari mata ke mata, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan awan-Mu berhenti di atas mereka, dan dalam tiang awan Engkau berjalan di depan mereka pada siang hari, dan dalam tiang api pada malam hari.
>
>14:15  Lalu jika Engkau membunuh bangsa ini seperti orang yang lain, maka berkatalah bangsa-bangsa yang telah mendengar kemasyhuran-Mu sambil mengatakan:
>
>14:16  Karena TUHAN {YHWH - 3068} tidak mampu untuk membawa bangsa ini ke negeri yang Dia telah bersumpah bagi mereka, maka Dia telah membantai mereka di padang gurun.
>
>14:17  Dan sekarang aku mohon, biarlah kekuatan TUHAN {Tuhanku - 136} semakin besar, seperti yang telah Engkau firmankan dengan mengatakan:
>
>14:18  TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang lambat untuk marah dan yang besar kemurahan-Nya, yang menanggung kesalahan dan pelanggaran, tetapi Dia sekali-kali tidak membebaskan, malah memperhitungkan kesalahan bapak kepada anak-anaknya, kepada generasi ketiga, bahkan sampai yang keempat.
>
>14:19  Aku mohon, ampunkanlah kesalahan bangsa ini, sesuai dengan kebesaran kemurahan-Mu, dan seperti ketika Engkau menanggung bangsa ini dari Mesir bahkan sampai ke sini."
>
>14:20  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku mengampuninya, sesuai dengan perkataanmu;
>
>14:21  tetapi sesungguhnya, sebagaimana Aku hidup, maka seluruh bumi akan dipenuhi oleh kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068};
>
>14:22  karena semua orang yang telah melihat kemuliaan-Ku dan tanda yang telah Kulakukan di Mesir dan di padang gurun, namun telah mencobai Aku sebanyak sepuluh kali dan tidak mendengarkan suara-Ku,
>
>14:23  pasti tidak akan melihat negeri yang Aku telah bersumpah bagi leluhur mereka, juga setiap orang yang telah memandang rendah Aku.
>
>14:24  Namun hamba-Ku Kaleb, karena dia mempunyai Roh yang lain bersamanya, dan dia sepenuhnya mengikuti Aku, maka Aku akan membawanya ke sana, ke dalam negeri yang telah dia masuki, dan keturunannya akan memilikinya.
>
>14:25  Adapun orang-orang Amalek dan orang-orang Kanaan adalah yang tinggal di lembah; esok, beranjaklah dan berangkatlah kamu ke padang gurun ke arah laut Suf."
>
>14:26  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan Harun dengan mengatakan,
>
>14:27  "Berapa lama Aku harus menahan diri terhadap jemaat yang jahat ini yang bersungut-sungut kepada-Ku? Aku telah mendengar keluhan bani Israel yang mereka keluhkan kepada-Ku.
>
>14:28  Katakan kepada mereka: Sebagaimana Aku hidup," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Sekiranya bukan karena apa yang telah kamu katakan ke telinga-Ku, demikianlah Aku akan melakukannya kepadamu.
>
>14:29  Di padang gurun ini mayat-mayatmu akan bergelimpangan, bahkan semua orangmu yang telah dihitung menurut seluruh jumlahmu, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yang telah bersungut-sungut kepada-Ku;
>
>14:30  sesungguhnya kamu, kamu tidak akan masuk ke dalam negeri yang telah tangan-Ku Kuarahkan untuk membuat kamu tinggal di dalamnya, kecuali Kaleb anak Yefune dan Yosua anak Nun.
>
>14:31  Tetapi anak-anakmu, yang telah engkau katakan akan menjadi barang rampasan, Aku akan membawa masuk mereka, dan mereka akan mengetahui negeri yang telah kamu tolak.
>
>14:32  Namun kamu, mayat-mayatmu akan berjatuhan di padang gurun ini,
>
>14:33  dan anak-anakmu akan berkemah di padang gurun ini selama empat puluh tahun, dan akan menanggung perzinaanmu sampai mayat-mayatmu habis di padang gurun;
>
>14:34  berdasarkan hitungan hari-hari ketika kamu mengintai negeri itu, empat puluh hari, satu hari untuk satu tahun. Sehari untuk setahun kamu harus menanggung kesalahanmu yaitu empat puluh tahun, dan kamu akan mengetahui perlawanan-Ku kepadamu.
>
>14:35  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Aku telah berfirman, bilamana Aku tidak melakukan hal ini terhadap seluruh jemaat yang jahat ini yang berkumpul melawan Aku, di padang gurun ini mereka akan diakhiri, dan di sanalah mereka akan mati."
>
>14:36  Demikianlah orang-orang yang telah Musa kirim untuk mengintai negeri itu, ketika mereka kembali, mereka menyebabkan seluruh jemaat itu bersungut-sungut kepadanya, dengan membawa kabar buruk tentang negeri itu.
>
>14:37  Dan orang-orang yang membawa kabar buruk tentang negeri itu, mati kena tulah di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>14:38  Namun Yosua anak Nun, dan Kaleb anak Yefune, tetap hidup dari antara orang-orang yang telah pergi untuk mengintai negeri itu.
>
>14:39  Dan Musa mengatakan kata-kata ini kepada semua bani Israel; dan bangsa itu sangat berdukacita.
>
>14:40  Dan bangunlah mereka pagi-pagi sekali serta naik ke puncak gunung untuk mengatakan, "Lihatlah kami ini, sekarang kami naik ke tempat yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan, karena kami telah berdosa."
>
>14:41  Dan Musa berkata, "Apakah ini? Kamu melanggar perkataan TUHAN {YHWH - 3068} dan hal itu tidak akan berhasil.
>
>14:42  Janganlah pergi, karena TUHAN {YHWH - 3068} tidak ada di tengah-tengah kamu, dan supaya kamu jangan dipukul kalah di hadapan musuh-musuhmu.
>
>14:43  Sebab orang-orang Amalek dan orang-orang Kanaan ada di sana di hadapanmu, dan kamu akan jatuh oleh pedang, karena kamu telah berbalik dari mengikuti TUHAN {YHWH - 3068} sedemikian, maka TUHAN {YHWH - 3068} tidak ada bersama kamu."
>
>14:44  Tetapi tanpa mengindahkannya, mereka naik ke puncak gunung itu, namun tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} dan Musa tidak ikut berangkat dari tengah-tengah perkemahan.
>
>14:45  Dan orang Amalek serta orang Kanaan yang tinggal di gunung itu turun lalu memukul mereka serta menghancurkan mereka sampai sejauh Horma.


