# Daniel  5

>
>5:1  Raja Belshazar mengadakan perjamuan besar untuk seribu orang pembesarnya. Dan dia minum anggur di hadapan seribu orang itu.
>
>5:2  Ketika mabuk anggur, Belshazar, menitahkan orang untuk membawa perkakas emas dan perak, yang Nebukadnezar, ayahnya, telah mengambilnya dari dalam bait suci yang berada di Yerusalem; supaya raja dan para pembesarnya, para istrinya, dan para gundiknya dapat minum dengan perkakas itu.
>
>5:3  Kemudian mereka membawa perkakas-perkakas emas yang diambil dari dalam bait suci, bait Allah {Elohim - 426} di Yerusalem. Dan raja, dan para bangsawan, para istrinya dan para gundiknya, minum dengan perkakas itu;
>
>5:4  mereka minum anggur dan memuji dewa-dewa {ilah-ilah - 426} dari emas, perak, perunggu, besi, kayu dan batu.
>
>5:5  Pada waktu itu juga jari-jari tangan manusia muncul dan menulis pada lapisan plester dinding istana raja di depan kaki pelita. Dan raja melihat bagian tangan yang menulis itu.
>
>5:6  Lalu keceriaan raja berubah dan pikiran-pikirannya menggelisahkan dia sehingga sendi-sendi pangkal pahanya luluh, dan lututnya saling beradu.
>
>5:7  Raja berseru dengan keras, supaya para tukang sihir, orang-orang Kasdim, dan peramal nasib menghadapnya. Raja berbicara dan berkata kepada orang-orang bijaksana di Babilon, "Siapa pun yang dapat membaca tulisan ini dan menyingkapkan artinya akan diberi pakaian ungu dan dikalungkan rantai emas pada lehernya. Dan dia akan berkuasa sebagai orang ketiga di dalam kerajaan ini."
>
>5:8  Kemudian semua orang bijaksana raja datang menghadap. Tetapi mereka tidak sanggup membaca tulisan itu, atau memberitahukan artinya kepada raja.
>
>5:9  Oleh karena itu, Raja Belshazar menjadi sangat takut, dan keceriaanya berubah, dan para pembesarnya menjadi bingung.
>
>5:10  Lalu permaisuri masuk ke dalam ruang perjamuan karena perkataan raja dan para pembesarnya itu. Permaisuri berbicara dan berkata, "Ya raja, hidup selamanya! Jangan biarkan pikiran- pikiranmu menggelisahkan engkau, dan jangan biarkan keceriaanmu berubah.
>
>5:11  Ada seorang dalam kerajaanmu yang memiliki roh para dewa {ilah - 426} yang kudus dalam dirinya. Dan pada zaman ayahmu, pencerahan, pengertian dan hikmat didapati pada orang itu, seperti hikmat para dewa {ilah - 426}. Dan Raja Nebukadnezar, ayahmu mengangkat dia sebagai yang berkuasa atas para ahli nujum, penyihir, orang Kasdim, dan orang-orang peramal nasib,
>
>5:12  karena roh yang luar biasa, dan pengetahuan, dan pengertian, menafsirkan mimpi, dan menyingkapkan kalimat-kalimat sukar, simpul-simpul tak teruraikan, terdapat pada Daniel, yang raja namai Beltsazar. Sekarang biarlah Daniel dipanggil, dan dia akan mengungkapkan artinya."
>
>5:13  Lalu Daniel segera dibawa menghadap raja. Raja berbicara dan berkata kepada Daniel, "Engkaukah Daniel yang berasal dari anak buangan yang dari Yehuda, yang raja, yaitu ayahku, telah mengangkutnya dari Yehuda?
>
>5:14  Aku telah mendengar tentang engkau bahwa roh para dewa {ilah - 426} ada padamu, dan pencerahan dan hikmat yang luar biasa, dan pengertian terdapat di dalam dirimu.
>
>5:15  Dan sekarang orang-orang bijaksana dan para penyihir telah dibawa ke hadapanku supaya mereka membaca tulisan ini dan memberitahukan artinya kepadaku. Tetapi, mereka tidak dapat menunjukkan arti dari perkataan itu.
>
>5:16  Dan aku telah mendengar tentang engkau bahwa engkau dapat menafsirkan arti dan simpul- simpul yang tak teruraikan. Sekarang jika engkau dapat membaca tulisan itu dan menyingkapkan artinya kepadaku, engkau akan diberi pakaian ungu dan rantai emas akan dikalungkan pada lehermu, dan engkau akan berkuasa sebagai orang ketiga dalam kerajaan ini."
>
>5:17  Kemudian Daniel menjawab dan berkata di hadapan raja, "Biarlah hadiahmu menjadi milikmu sendiri, berikanlah upahmu kepada orang lain! Meskipun demikian aku akan membaca tulisan itu bagi raja dan memberitahukan maknanya kepada raja.
>
>5:18  Ya raja, Allah {Elohim - 426} Yang Mahatinggi telah mengaruniakan Nebukadnezar, ayahmu, sebuah kerajaan, dan keagungan, dan kemuliaan dan kehormatan.
>
>5:19  Dan karena keagungan yang telah Dia berikan kepadanya itu, maka semua orang, bangsa-bangsa dan bahasa- bahasa gentar dan takut kepadanya. Dia membunuh siapa yang ia kehendaki, dia membiarkan hidup siapa yang ia kehendaki. Dan kepada siapa yang ia kehendaki, dia meninggikannya, dan kepada siapa yang ia kehendaki, dia merendahkannya.
>
>5:20  Tetapi ketika dia menjadi tinggi hati dan pikirannya tetap angkuh, dia dijatuhkan dari takhta kerajaannya, dan mereka merenggut kemuliaannya darinya.
>
>5:21  Lalu ia dihalau dari antara anak-anak manusia. Dan hatinya menjadi seperti binatang, dan kediamannya berada bersama keledai liar. Mereka memberi makan rumput kepadanya seperti lembu jantan, tubuhnya dibasahi oleh embun dari langit, sampai dia mengetahui bahwa Allah {Elohim - 426} Yang Mahatinggi memiliki kuasa dalam kerajaan manusia; dan Dia mengangkat ke atasnya siapa pun yang Dia kehendaki.
>
>5:22  Dan engkau putranya, hai Belshazar, tidak menundukkan hatimu walaupun engkau telah mengetahui semuanya ini.
>
>5:23  Tetapi engkau telah meninggikan diri melawan Tuhan semesta langit. Dan mereka telah membawa perkakas-perkakas dari bait-Nya ke hadapanmu. Dan engkau, dan para pembesarmu, dan istri-istrimu dan gundik-gundikmu, telah minum anggur dengan perkakas itu. Dan engkau telah memuji-muji dewa-dewa {ilah-ilah - 426} yang terbuat dari perak, dan emas, perunggu, besi, kayu, dan batu yang tidak melihat, atau mendengar, dan bahkan tidak mengetahui. Dan engkau tidak memuliakan Allah {Elohim - 426} yang di tangan-Nya napasmu berada, dan yang memiliki segala jalanmu.
>
>5:24  Maka bagian tangan itu dikirim-Nya. Dan tertulislah tulisan ini.
>
>5:25  Dan inilah tulisan yang tertulis itu: Mene, Mene, Tekel, Uparsin.
>
>5:26  Inilah arti dari hal itu: Mene, Allah {Elohim - 426} telah menghitung kerajaanmu dan mengakhirinya.
>
>5:27  Tekel, engkau ditimbang dengan neraca dan didapati kurang.
>
>5:28  Peres, kerajaanmu dipecah dan diberikan kepada orang Media dan Persia."
>
>5:29  Lalu, Belshazar memerintahkan, dan mereka mengenakan kepada Daniel pakaian ungu dan sebuah rantai emas pada lehernya. Dan mereka membuat sebuah pengumuman bahwa dia akan menjadi penguasa ketiga di dalam kerajaan.
>
>5:30  Pada malam itu Belshazar, raja orang Kasdim itu terbunuh.
>
>5:31  Dan Darius orang Media mengambil alih kerajaan ketika dia berumur enam puluh dua tahun.


