# Esther  10

>
>10:1  Dan Raja Ahashweros mengenakan pajak atas tanah dan pesisir.
>
>10:2  Dan segala tindakannya, dari otoritasnya dan keperkasaannya, serta pemberitaan tentang kebesaran Mordekhai, yang raja buat menjadi besar, tidakkah semuanya itu tertulis di dalam kitab tawarikh raja-raja Media dan Persia?
>
>10:3  Sebab Mordekhai, orang Yahudi itu, menjadi orang kedua di bawah Raja Ahashweros dan termasyhur di antara orang Yahudi, dan dia disukai oleh banyak orang di antara saudaranya, dia mengusahakan kesejahteraan bagi bangsanya dan dia membicarakan damai sejahtera bagi seluruh keturunannya.


