# Ezra  8

>
>8:1  "Dan inilah kepala-kepala leluhur mereka dan silsilah orang-orang yang berangkat pulang bersama-sama aku dari Babilon dalam pemerintahan Raja Artahsasta:
>
>8:2  Dari keturunan Pinehas, Gersom; dari keturunan Itamar, Daniel; dari keturunan Daud, Hatus.
>
>8:3  Dari keturunan Sekhanya, dari keturunan Paros, Zakharia. Dan bersama-sama dia dihitung menurut silsilah sebanyak seratus lima puluh orang laki-laki.
>
>8:4  Dari keturunan Pahat-Moab: Elyoenai anak Zerahya, dan bersama-sama dia dua ratus orang laki-laki.
>
>8:5  Dari keturunan Sekhanya anak Yahaziel dan bersama-sama dia tiga ratus orang laki-laki.
>
>8:6  Dan dari keturunan Adin: Ebed anak Yonatan dan bersama-sama dia lima puluh orang laki-laki.
>
>8:7  Dan dari keturunan Elam: Yesaya anak Atalya dan bersama-sama dia tujuh puluh orang laki-laki.
>
>8:8  Dan dari keturunan Sefaca: Zebaja anak Mikhael dan bersama-sama dia delapan puluh orang laki-laki.
>
>8:9  Dan dari keturunan Yoab: Obaja anak Yehiel dan bersama-sama dia dua ratus delapan belas orang laki-laki.
>
>8:10  Dan dari keturunan Selomit anak Yosifya dan bersama-sama dia seratus enam puluh orang laki-laki.
>
>8:11  Dan dari keturunan Bebai: Zakharia anak Bebai dan bersama-sama dia dua puluh delapan orang laki-laki.
>
>8:12  Dan dari keturunan Azgad: Yohanan anak Hakatan dan bersama-sama dia seratus sepuluh orang laki-laki.
>
>8:13  Dan dari keturunan yang terakhir Adonikam, yaitu Elifelet, Yehiel dan Semaya, dan bersama-sama mereka enam puluh orang laki-laki.
>
>8:14  Dan dari keturunan Bigwai: Utai, Zabud, dan bersama-sama dia tujuh puluh orang laki-laki.
>
>8:15  Aku menghimpun mereka dekat sungai yang mengalir ke Ahawa. Dan di sana kami berkemah dalam tenda tiga hari lamanya. Dan aku memerhatikan bangsa itu dan para imam, dan aku tidak menemukan seorang pun dari keturunan Lewi.
>
>8:16  Kemudian, aku mengutus Eliezer, Ariel, Semaya, dan Elnatan, dan Yarib, dan Elnatan, dan Natan, dan Zakharia, dan Mesulam, yakni para kepala; dan Yoyarib, dan Elnatan, orang-orang berpengertian.
>
>8:17  Dan aku mengutus mereka kepada Ido, seorang pemimpin di Kasifya, dan aku menitipkan pesan kepada Ido dan saudara-saudaranya para budak di bait Allah {Elohim - 5411} di Kasifya itu supaya mereka mendatangkan kepada kami para pelayan untuk bait Allah {Elohim - 430} kami.
>
>8:18  Dan karena tangan Allah {Elohim - 430} kami yang baik menaungi kami, maka mereka membawa kepada kami orang-orang yang berpengertian dari keturunan Mahli anak Lewi, anak Israel, dan Serebya beserta anak-anaknya dan saudara-saudaranya, delapan belas orang.
>
>8:19  Juga tibalah Hasabya, dan bersama dia, Yesaya, dari keturunan Merari dan saudara-saudaranya, dan anak-anak mereka, dua puluh orang.
>
>8:20  Juga datanglah para hamba bait suci, yang Daud dan para pemimpin telah memilihnya untuk pelayanan orang-orang Lewi, dua ratus dua puluh orang hamba di bait suci. Mereka semua dipanggil menurut namanya.
>
>8:21  Kemudian, aku memaklumkan puasa di sana, di sungai Ahawa, supaya kami merendahkan diri di hadapan Allah {Elohim - 430} kami supaya dari pada-Nya kami mencari jalan yang benar untuk kami dan anak-anak kami, dan segala harta benda kami,
>
>8:22  karena aku malu meminta pasukan dan orang-orang berkuda kepada raja untuk menolong kami terhadap musuh di jalan, sebab, kami telah berbicara kepada raja, dengan mengatakan, "Tangan Allah {Elohim - 430} kami menaungi semua orang yang mencari Dia demi kebaikan: Tetapi kuasa-Nya dan murka-Nya melawan semua orang yang meninggalkan Dia."
>
>8:23  Maka kami berpuasa dan berdoa kepada Allah {Elohim - 430} kami untuk kebaikan. Dan Dia berkenan mendengarkan kami.
>
>8:24  Lalu aku memisahkan dua belas orang imam kepala, yaitu Serebya, Hasabya, dan sepuluh orang saudaranya bersama-sama mereka.
>
>8:25  Dan aku menimbang untuk mereka perak, emas, dan perkakas-perkakas, yaitu persembahan hunjukan bagi bait Allah {Elohim - 430} kami, yang raja dan para penasihatnya, dan para pembesarnya, serta semua orang Israel yang ada di sana telah mengangkatnya.
>
>8:26  Aku juga menimbang untuk menyerahkan ke tangan mereka enam ratus lima puluh talenta perak, seratus talenta perkakas perak, seratus talenta emas,
>
>8:27  juga dua puluh bokor emas seharga seribu dirham, dan sepasang perkakas perunggu yang berkilau senilai emas.
>
>8:28  Dan aku berkata kepada mereka: Kamu kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, perkakas-perkakas pun kudus. Dan perak dan emas adalah persembahan sukarela bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu.
>
>8:29  Jagalah dan peliharalah itu sampai kamu menimbangnya di depan para imam kepala, dan orang-orang Lewi, dan para pemimpin kaum Israel di Yerusalem, di dalam ruangan-ruangan bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:30  Kemudian para imam dan orang- orang Lewi menerima timbangan perak, dan emas, serta perkakas-perkakas, untuk membawanya ke Yerusalem, ke bait Allah {Elohim - 430} kami."
>
>8:31  "Dan berangkatlah kami dari sungai Ahawa dan pergi ke Yerusalem, pada tanggal dua belas bulan pertama, dan tangan Allah {Elohim - 430} menaungi kami dan Dia melepaskan kami dari tangan musuh, dan para penyamun di sepanjang jalan.
>
>8:32  Dan kami tiba di Yerusalem dan tinggal di sana selama tiga hari.
>
>8:33  Dan pada hari yang keempat, perak, dan emas serta perkakas-perkakas itu ditimbang di bait Allah {Elohim - 430} kami, di bawah pengawasan Meremot anak Imam Uria. Dan bersama dia Eleazar anak Pinehas, dan bersama mereka Yozabad anak Yesua, dan Noaja anak Binui, orang-orang Lewi. EZRA 8
>
>8:34  Untuk semua hal menurut jumlah, menurut berat, dan semua timbangan dicatat pada waktu itu.
>
>8:35  Orang-orang yang telah tiba dari penawanan, yaitu dari pembuangan mempersembahkan persembahan bakaran kepada Allah {Elohim - 430} Israel, dua belas ekor lembu jantan untuk seluruh Israel, sembilan puluh enam ekor domba jantan, tujuh puluh tujuh ekor anak domba, dua belas ekor kambing jantan sebagai persembahan penghapus dosa. Semuanya itu sebagai persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:36  Dan mereka menyampaikan perintah raja kepada raja-raja wilayah dan para gubernur provinsi di seberang sungai itu. Dan orang-orang itu menyokong bangsa itu dan bait Allah {Elohim - 430}."


