# Imamat  14

>
>14:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>14:2  "Inilah torat bagi yang menderita kusta: Pada hari penahirannya, dia harus dibawa kepada imam;
>
>14:3  dan imam harus keluar ke arah bagian luar dari perkemahan, dan imam memeriksanya, dan sungguh tanda penyakit kusta itu sudah disembuhkan dari yang menderita kusta itu.
>
>14:4  Lalu imam harus memerintahkan, dan dia harus membawa dua ekor burung yang hidup dan tahir, kayu aras, dan kain kirmizi, dan hisop untuk penahiran dirinya sendiri.
>
>14:5  Dan imam harus memerintahkan, dan dia harus menyembelih seekor burung itu di atas bejana tanah liat di atas air mengalir.
>
>14:6  Dia harus mengambil burung yang masih hidup, dan kayu aras, dan kain kirmizi, dan hisop. Dan dia harus mencelupkan semuanya itu dan burung yang hidup di dalam darah burung yang sudah disembelih itu, di atas air yang mengalir itu.
>
>14:7  Dan dia harus memercikkannya ke atas orang yang menahirkan dirinya sendiri dari kusta itu sebanyak tujuh kali, dan menyatakannya tahir. Dan dia harus melepaskan burung yang masih hidup itu ke atas permukaan padang.
>
>14:8  Dan orang yang menahirkan dirinya itu harus membasuh pakaiannya, dan mencukur seluruh rambutnya, dan mandi dengan air, dan dia pun tahir. Dan setelah itu, dia harus masuk ke dalam perkemahan, dan tinggal di bagian luar kemah itu selama tujuh hari.
>
>14:9  Dan terjadilah pada hari ketujuh, dia harus mencukur seluruh rambutnya di kepalanya, dan janggutnya, dan alis matanya, dan seluruh bulunya, dia harus mencukurnya, lalu membasuh pakaiannya, dan memandikan tubuhnya dengan air, dan dia pun tahir.
>
>14:10  Dan pada hari yang kedelapan, dia harus mengambil dua ekor anak domba jantan yang sempurna, dan seekor anak domba betina berumur setahun, yang sempurna, dan tiga persepuluh bagian tepung halus persembahan sajian, yang diadon dengan minyak, serta satu log minyak.
>
>14:11  Dan imam yang menahirkan itu bersama-sama dengan orang yang akan menahirkan dirinya harus menempatkan diri di hadapan TUHAN {YHWH - 3069} di pintu kemah pertemuan.
>
>14:12  Dan imam harus mengambil seekor anak domba jantan itu dan mempersembahkannya sebagai persembahan penghapus salah, dan satu log minyak itu. Dan dia harus mengayun- ayunkannya, suatu persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:13  Dan dia harus menyembelih anak domba jantan itu di tempat orang menyembelih persembahan penghapus dosa dan persembahan bakaran, di tempat kudus. Sebab, seperti halnya persembahan penghapus dosa, persembahan penghapus salah itu untuk imam, itulah kemahakudusan.
>
>14:14  Dan dari darah persembahan penghapus salah itu, imam harus mengambil, dan imam haruslah mengoleskannya pada cuping telinga kanan, dan pada ibu jari tangan kanan, dan pada ibu jari kaki kanan yang menahirkan dirinya itu.
>
>14:15  Dan dari satu log minyak itu imam harus mengambil dan menuangkannya pada telapak tangan kiri imam itu.
>
>14:16  Dan imam harus mencelupkan jari tangan kanannya ke dalam minyak yang di telapak tangan kirinya itu, dan dari minyak itu ia harus memercikkan dengan jarinya sebanyak tujuh kali ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:17  Dan dengan sisa minyak yang di telapak tangannya itu, imam harus mengolesi orang yang menahirkan dirinya itu, pada cuping telinga kanan, dan pada ibu jari tangan kanan, dan pada ibu jari kaki kanan, di atas darah persembahan penghapus salah.
>
>14:18  Dan yang tersisa dari antara minyak yang di telapak tangan imam itu, haruslah dia menaruhnya di atas kepala orang yang menahirkan dirinya itu. Dan imam harus mengadakan penebusan baginya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:19  Dan imam harus membuat persembahan penghapus dosa dan harus mengadakan penebusan bagi dia yang ditahirkan dari kenajisannya itu. Dan setelah itu, ia harus menyembelih persembahan bakaran.
>
>14:20  Dan imam harus mempersembahkan persembahan bakaran dan persembahan sajian di atas mezbah. Dan imam harus mengadakan penebusan baginya, dan dia pun menjadi tahir.
>
>14:21  Dan jika dia miskin, dan tidak satu pun yang dapat dijangkau tangannya, maka dia harus membawa seekor domba persembahan penghapus salah sebagai persembahan ayunan guna mengadakan penebusan baginya, dan sepersepuluh bagian tepung halus yang diadon dengan minyak sebagai persembahan sajian, serta satu log minyak;
>
>14:22  juga dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati, bagi mereka yang mampu; dan seekor menjadi persembahan penghapus dosa, dan seekor lainnya persembahan bakaran.
>
>14:23  Dan dia harus membawa semuanya itu kepada imam pada hari kedelapan untuk penahirannya, ke pintu kemah pertemuan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:24  Dan imam harus mengambil domba persembahan penghapus salah, dan satu log minyak itu, dan imam harus mengayun-ayunkan semuanya itu, suatu persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:25  Dan dia harus menyembelih seekor domba persembahan penghapus salah. Dan dari darah persembahan penghapus salah itu, imam harus mengambil dan mengoleskannya pada cuping telinga kanan, pada ibu jari tangan kanan, dan pada ibu jari kaki kanan orang yang menahirkan dirinya itu.
>
>14:26  Dan dari minyak itu, imam harus menuangkannya pada telapak tangan kiri imam itu.
>
>14:27  Dan dari minyak yang di telapak tangan kirinya itu, imam harus memercikkannya dengan jari tangan kanannya sebanyak tujuh kali ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:28  Dan dari minyak yang ada di telapak tangan kirinya itu, imam harus mengoleskannya pada cuping telinga kanan, pada ibu jari tangan kanan, dan pada ibu jari kaki kanan orang yang menahirkan dirinya itu di atas tempat darah persembahan penghapus salah.
>
>14:29  Dan yang tersisa dari antara minyak yang di telapak tangan imam itu, ia harus menaruhnya di atas kepala orang yang menahirkan dirinya itu, untuk mengadakan penebusan baginya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:30  Dan dia harus mengolah seekor dari burung tekukur atau dari anak burung merpati, dari apa yang tangannya dapat jangkau,
>
>14:31  dengan apa yang tangannya dapat jangkau, yang seekor persembahan penghapus dosa dan yang lain persembahan bakaran di samping persembahan sajian, dan imam harus mengadakan penebusan bagi yang menahirkan dirinya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:32  Inilah torat bagi yang berpenyakit kusta, yang tangannya tidak dapat mencukupi untuk persembahan penahirannya.
>
>14:33  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan kepada Harun, dengan mengatakan,
>
>14:34  "Jika kamu masuk ke tanah Kanaan yang akan Kuberikan kepadamu sebagai harta milik, dan Aku mendatangkan penyakit kusta di rumah di negeri milikmu,
>
>14:35  maka dia yang memiliki rumah itu harus datang dan menyatakan kepada imam, dengan mengatakan: Di dalam rumah, tampak kepadaku seperti ada suatu tanda penyakit.
>
>14:36  Dan imam harus memerintahkan agar mereka mengosongkan rumah itu pada saat sebelum imam datang untuk memeriksa tanda penyakit kusta itu, agar setiap yang ada di dalam rumah itu tidak menjadi najis. Dan sesudah itu, imam datang untuk memeriksa rumah itu.
>
>14:37  Dan dia harus memeriksa tanda penyakit itu, dan perhatikanlah, tanda penyakit pada dinding rumah itu: lekukan-lekukan kehijauan atau kemerahan, dan kelihatannya lebih dalam daripada dinding rumah itu,
>
>14:38  maka imam harus keluar dari rumah itu menuju pintu rumah itu dan menutup rumah itu tujuh hari lamanya.
>
>14:39  Dan pada hari ketujuh, imam harus datang kembali untuk memeriksa, dan sungguh tanda penyakit itu telah menyebar pada dinding rumah itu,
>
>14:40  maka imam harus memerintahkan dan mereka harus mencungkil batu-batu yang padanya terdapat tanda penyakit itu, dan membuangnya ke arah tempat yang najis, keluar dari kota itu.
>
>14:41  Dan dia harus mengikisnya dari sekeliling rumah itu, dan menuangkan debu yang mereka kikis, ke arah tempat yang najis, keluar dari kota itu.
>
>14:42  Dan mereka harus mengambil batu-batu yang lain dan memasangnya ke dalam tempat bekas batu itu, dan dia harus mengambil tanah liat lain, dan dia melapisi rumah itu.
>
>14:43  Dan apabila tanda penyakit itu muncul lagi dan menyebar di dalam rumah itu, setelah dia mencungkil batu-batunya, dan setelah dia mengikis rumahnya,
>
>14:44  maka imam harus masuk dan memeriksa, dan sungguh tanda penyakit itu telah menyebar dalam rumah; itulah kusta yang ganas dalam rumah, maka rumah itu najis.
>
>14:45  Dan dia harus merobohkan rumah itu, batu, dan kayu, dan seluruh tanah liat dari rumah itu, dan membawa ke tempat yang najis, keluar dari kota itu.
>
>14:46  Dan yang masuk ke dalam rumah itu selama dia menutupnya, menjadi najis sampai petang.
>
>14:47  Dan yang tidur di dalam rumah itu haruslah membasuh pakaiannya, dan yang makan di dalam rumah itu haruslah membasuh pakaiannya.
>
>14:48  Dan apabila imam sungguh-sungguh masuk dan memeriksa, dan sungguh tanda penyakit itu tidak menyebar di dalam rumah itu setelah rumah itu dilapisi, maka imam harus menyatakan rumah itu tahir, sebab tanda penyakit itu telah disembuhkan.
>
>14:49  Dan dia membawa dua ekor burung, kayu aras, kain kirmizi, dan hisop, untuk penahiran rumahnya.
>
>14:50  Dan dia harus menyembelih seekor burung di atas bejana tanah liat, di atas air mengalir.
>
>14:51  Dan dia harus mengambil kayu aras, dan hisop, dan kain kirmizi, dan burung yang masih hidup itu, lalu mencelupkannya ke dalam darah burung yang sudah disembelih dan ke dalam air yang mengalir, kemudian dia harus memercikkan ke rumah itu tujuh kali.
>
>14:52  Dan dia harus menahirkan rumah itu dengan darah burung itu, dan dengan air yang mengalir, dan dengan burung yang masih hidup, dan dengan kayu aras, dan dengan hisop, dan dengan kain kirmizi.
>
>14:53  Dan dia harus melepaskan burung yang masih hidup itu ke arah luar kota itu, ke permukaan padang terbuka. Dan dia harus mengadakan penebusan bagi rumah itu, dan rumah itu pun tahirlah.
>
>14:54  Inilah torat untuk setiap penyakit kusta, dan untuk setiap keropeng,
>
>14:55  dan kusta pada pakaian dan pada rumah,
>
>14:56  dan pada pembengkakan, dan pada bisul, dan pada bercak terang,
>
>14:57  untuk mengajarkan tentang masa najis dan masa tahir; inilah torat tentang kusta.


