# Imamat  3

>
>3:1  "Dan apabila persembahannya adalah kurban persembahan pendamaian, jika yang dia persembahkan itu dari kawanan lembu, entah jantan atau betina, haruslah dia mempersembahkannya yang sempurna ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:2  Dan dia harus meletakkan tangannya di atas kepala persembahannya, dan dia harus menyembelihnya di pintu kemah pertemuan. Dan anak-anak Harun, imam-imam itu, harus memercikkan darah itu pada mezbah sekelilingnya.
>
>3:3  Dan dia harus mempersembahkan dari kurban persembahan pendamaian itu suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu lemak yang menyelubungi isi perut dan segala lemak yang ada pada isi perut itu;
>
>3:4  juga kedua ginjal dan lemak yang ada padanya, yang ada pada kedua pinggang, dan umbai pada hati yang ada di atas kedua ginjal itu, haruslah dia mengambilnya.
>
>3:5  Dan anak-anak Harun harus membakarnya pada mezbah di atas persembahan bakaran yang ada di atas kayu-kayu yang ada di atas api, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:6  Dan apabila persembahannya untuk kurban persembahan pendamaian bagi TUHAN {YHWH - 3069} adalah dari kawanan domba, jantan atau betina, haruslah dia mempersembahkannya yang sempurna.
>
>3:7  Jika yang dia persembahkan sebagai persembahannya adalah seekor domba, maka dia harus mendekatkan itu ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068},
>
>3:8  dan dia harus meletakkan tangannya di atas kepala persembahannya, dan dia harus menyembelihnya di depan kemah pertemuan. Lalu anak-anak Harun harus memercikkan darahnya pada mezbah sekelilingnya.
>
>3:9  Dan dari kurban persembahan pendamaian itu, ia harus mempersembahkan persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu lemaknya, keseluruhan lemak ekor di dekat tulang belakang dan lemak yang menyelubungi isi perut serta seluruh lemak yang ada pada isi perut, haruslah dia mengambilnya;
>
>3:10  juga kedua ginjal dan lemak yang ada padanya, yang ada pada kedua pinggang, dan umbai pada hati yang ada di atas kedua ginjal itu, haruslah dia mengambilnya.
>
>3:11  Dan imam harus membakarnya pada mezbah: roti persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:12  Dan apabila persembahannya adalah seekor kambing betina, maka dia harus membawanya dekat ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068},
>
>3:13  dan dia harus meletakkan tangannya di atas kepalanya, dan dia harus menyembelihnya di depan kemah pertemuan. Dan anak-anak Harun harus memercikkan darahnya pada mezbah sekelilingnya.
>
>3:14  Dan dari padanya, dia harus mempersembahkan persembahannya, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu lemak yang menyelubungi isi perut, dan seluruh lemak yang ada pada isi perut itu;
>
>3:15  juga kedua ginjal dan lemak yang ada padanya, yang ada pada kedua pinggang, dan umbai pada hati yang ada di atas kedua ginjal itu, haruslah dia mengambilnya.
>
>3:16  Dan imam harus membakarnya pada mezbah: roti persembahan api-apian, sebagai bau harum yang menenangkan; seluruh lemak adalah milik TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:17  Suatu ketetapan selamanya bagi generasi-generasimu di seluruh tempat kediamanmu: semua lemak dan semua darah tidak boleh kamu makan."


