# Kejadian  15

>
>15:1  Sesudah hal-hal itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Abram melalui sebuah penglihatan, dengan mengatakan, "Janganlah takut Abram, Akulah perisai bagimu, upahmu yang sangat berlimpah-limpah."
>
>15:2  Dan Abram berkata, "Ya, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, apa yang akan Engkau berikan kepadaku, sedangkan aku tidak mempunyai anak? Dan ahli waris di rumahku ialah Eliezer, orang Damshik."
>
>15:3  Dan Abram berkata, "Lihatlah, Engkau tidak memberikan keturunan kepadaku, dan lihatlah, anak laki-laki di rumahku yang menjadi ahli warisku."
>
>15:4  Tetapi, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya dengan mengatakan, "Orang ini tidak akan menjadi ahli warismu, melainkan dia yang keluar dari benihmu, ia yang akan menjadi ahli warismu."
>
>15:5  Dan Dia membawanya ke luar dan berfirman, "Lihatlah ke langit dengan saksama, dan hitunglah bintang-bintang itu seandainya engkau dapat menghitungnya." Dan Dia berfirman kepadanya, "Demikianlah kelak keturunanmu."
>
>15:6  Lalu percayalah dia kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan Dia memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran.
>
>15:7  Dan Dia berfirman kepadanya, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, yang membawa engkau keluar dari Ur-Kasdim untuk memberikan negeri ini kepadamu untuk mewarisinya."
>
>15:8  Dan dia menjawab, "Ya, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, dengan cara bagaimana aku akan mengetahui bahwa aku akan mewarisinya?"
>
>15:9  Dan Dia berfirman kepadanya, "Ambillah bagi-Ku seekor lembu betina berusia tiga tahun, dan seekor kambing betina berusia tiga tahun, dan seekor domba jantan berusia tiga tahun, dan seekor burung tekukur dan seekor anak burung merpati."
>
>15:10  Dan dia mengambil semuanya itu bagi-Nya, dan membelah di tengah-tengahnya menjadi dua, lalu ia meletakkan bagian yang satu berhadapan dengan yang lain, tetapi dia tidak membelah burung.
>
>15:11  Dan datanglah burung-burung pemangsa hinggap pada daging binatang-binatang itu, dan Abram segera mengusirnya.
>
>15:12  Ketika matahari mulai terbenam, maka rasa kantuk yang sangat berat menggelayuti Abram. Dan sungguh rasa takut terhadap kegelapan yang dahsyat meliputi Abram.
>
>15:13  Dan Dia berfirman kepada Abram, "Ketahuilah dengan sungguh-sungguh, bahwa keturunanmu akan menjadi pengembara di negeri yang bukan kepunyaannya, dan mereka akan melayani bangsa itu; sebaliknya bangsa itu akan memperbudak mereka selama empat ratus tahun.
>
>15:14  Dan bangsa itu, yang akan mereka layani, Aku juga akan menghukumnya; dan sesudah itu, mereka akan keluar dengan harta kekayaan yang besar.
>
>15:15  Dan engkau sendiri akan pulang kepada leluhurmu dengan damai, engkau akan dikuburkan pada waktu telah benar-benar putih rambutmu.
>
>15:16  Namun, generasi yang keempat akan kembali ke sini, karena sampai di situ kejahatan orang Amori belum genap."
>
>15:17  Dan terjadilah, matahari telah terbenam dan hari telah menjadi gelap, dan tampaklah sebuah perapian yang berasap dan sebuah suluh yang berapi melintas di antara potongan-potongan daging itu.
>
>15:18  Pada hari itulah TUHAN {YHWH - 3068} telah membuat sebuah perjanjian dengan Abram, dengan berfirman, "Aku telah memberikan negeri ini kepada keturunanmu, mulai dari sungai Mesir sampai ke sungai besar, yakni sungai Efrat:
>
>15:19  tanah orang Keni, dan orang Kenis, dan orang Kadmon,
>
>15:20  dan orang Het, dan orang Feris, dan orang Refaim,
>
>15:21  dan orang Amori, dan orang Kanaan, dan orang Girgasi, serta orang Yebus."


