# Kejadian  36

>
>36:1  Dan inilah silsilah Esau, yaitu Edom.
>
>36:2  Esau mengambil istri-istrinya dari anak-anak perempuan Kanaan, yakni Ada, anak perempuan Elon, orang Het; dan Oholibama, anak perempuan Ana, anak perempuan Zibeon, orang Hewi;
>
>36:3  dan Basmat anak perempuan Ismael, saudara perempuan Nebayot.
>
>36:4  Dan Ada melahirkan Elifas bagi Esau; dan Basmat melahirkan Rehuel;
>
>36:5  dan Oholibama melahirkan Yeush, Yaelam dan Korah. Inilah anak-anak Esau yang dilahirkan baginya di tanah Kanaan.
>
>36:6  Dan Esau membawa istri-istrinya dan anak-anak lelakinya dan anak-anak perempuannya dan setiap orang di rumahnya dan ternaknya dan semua hewannya dan segala harta bendanya yang telah dia peroleh di tanah Kanaan. Dan dia pergi dari hadapan Yakub, saudaranya, ke suatu negeri,
>
>36:7  karena kekayaan mereka telah menjadi terlalu banyak bagi mereka untuk tinggal bersama-sama, dan negeri tumpangan mereka tidak dapat lagi menampung mereka karena banyaknya ternak mereka.
>
>36:8  Maka Esau menetap di pegunungan Seir. Esau itulah Edom.
>
>36:9  Dan inilah silsilah Esau, bapak orang Edom, di pegunungan Seir.
>
>36:10  Inilah nama anak-anak Esau: Elifas, anak Ada istri Esau; Rehuel, anak Basmat istri Esau.
>
>36:11  Dan anak-anak Elifas ialah Teman, Omar, Zefo, dan Gaetam, dan Kenas.
>
>36:12  Dan Timna telah menjadi gundik bagi Elifas, anak Esau, dan dia melahirkan Amalek bagi Elifas; inilah anak-anak lelaki Ada, istri Esau.
>
>36:13  Dan inilah anak-anak Rehuel: Nahat, Zerah, Shama, dan Miza. Inilah anak-anak lelaki Basmat, istri Esau.
>
>36:14  Dan inilah anak-anak Oholibama anak Ana, anak Zibeon, istri Esau; dan dia melahirkan bagi Esau: Yeush dan Yaelam dan Korah.
>
>36:15  Inilah kepala-kepala kaum bani Esau: keturunan Elifas, anak sulung Esau: kepala kaum Teman, kepala kaum Omar, kepala kaum Zefo, kepala kaum Kenas,
>
>36:16  kepala kaum Korah, kepala kaum Gaetam, kepala kaum Amalek; inilah kepala-kepala kaum Elifas di tanah Edom; inilah anak-anak lelaki Ada.
>
>36:17  Dan inilah keturunan Rehuel anak Esau: kepala kaum Nahat, kepala kaum Zerah, kepala kaum Shama, kepala kaum Miza; inilah kepala-kepala kaum Rehuel di tanah Edom; inilah anak-anak lelaki Basmat, istri Esau.
>
>36:18  Dan inilah keturunan Oholibama, istri Esau: kepala kaum Yeush, kepala kaum Yaelam, kepala kaum Korah; inilah kepala-kepala kaum Oholibama, anak Ana, istri Esau.
>
>36:19  Inilah bani Esau, dan inilah kepala-kepala kaum mereka, yaitu Edom.
>
>36:20  Inilah anak-anak Seir, orang Hori, yang tinggal di negeri itu: Lotan dan Shobal dan Zibeon dan Ana
>
>36:21  dan Dishon dan Ezer dan Dishan; inilah kepala-kepala kaum orang Hori, anak-anak Seir, di tanah Edom.
>
>36:22  Dan anak-anak Lotan ialah Hori dan Heman, dan saudara perempuan Lotan ialah Timna.
>
>36:23  Dan inilah anak-anak Shobal: Alwan dan Manahat dan Ebal, Shefo dan Onam.
>
>36:24  Dan inilah anak-anak Zibeon: Aya dan Ana. Ana inilah yang telah menemukan mata air panas di padang gurun, ketika dia sedang menggembalakan keledai jantan Zibeon, ayahnya.
>
>36:25  Dan inilah anak-anak Ana: Dishon, dan Oholibama anak perempuan Ana.
>
>36:26  Dan inilah anak-anak Dishon: Hemdan dan Eshban dan Yitran dan Keran.
>
>36:27  Inilah anak-anak Ezer: Bilhan dan Zaawan dan Akan.
>
>36:28  Inilah anak-anak Dishan: Us dan Aran.
>
>36:29  Inilah kepala-kepala kaum orang Hori: kepala kaum Lotan, kepala kaum Shobal, kepala kaum Zibeon, kepala kaum Ana,
>
>36:30  kepala kaum Dishon, kepala kaum Ezer, dan kepala kaum Dishan; inilah kepala-kepala kaum orang Hori, sesuai dengan kepala-kepala kaum mereka di tanah Seir.
>
>36:31  Dan inilah raja-raja yang memerintah di tanah Edom, sebelum pemerintahan seorang raja atas keturunan Israel.
>
>36:32  Dan Bela anak Beor memerintah di Edom dan nama kotanya adalah Dinhaba.
>
>36:33  Setelah Bela mati, maka memerintahlah Yobab anak Zerah dari Bozra sebagai penggantinya.
>
>36:34  Setelah Yobab mati, maka memerintahlah Husham dari negeri Teman sebagai penggantinya.
>
>36:35  Setelah Husham mati, maka memerintahlah Hadad anak Bedad sebagai penggantinya, yang memukul Midian di dataran Moab, dan nama kotanya adalah Awit.
>
>36:36  Setelah Hadad mati, maka memerintahlah Samla dari Masreka sebagai penggantinya.
>
>36:37  Setelah Samla mati, maka memerintahlah Saul dari Rehobot yang di dekat sungai, sebagai penggantinya.
>
>36:38  Setelah Saul mati, maka memerintahlah Baal-Hanan anak Akhbor sebagai penggantinya.
>
>36:39  Setelah Baal-Hanan anak Akhbor mati, maka memerintahlah Hadar sebagai penggantinya, dan nama kotanya adalah Pahu, dan nama istrinya adalah Mehetabeel anak perempuan Matred, anak perempuan Mezahab.
>
>36:40  Dan inilah nama kepala-kepala kaum Esau menurut keluarga-keluarga mereka, berdasarkan tempat-tempat mereka, dengan nama-nama mereka: kepala kaum Timna, kepala kaum Alwa, kepala kaum Yetet,
>
>36:41  kepala kaum Oholibama, kepala kaum Ela, kepala kaum Pinon,
>
>36:42  kepala kaum Kenas, kepala kaum Teman, kepala kaum Mibzar,
>
>36:43  kepala kaum Magdiel, kepala kaum Iram; inilah kepala-kepala kaum Edom, menurut tempat kediaman mereka di tanah milik mereka; dia adalah Esau, bapak orang Edom.


