# Keluaran  33

>
>33:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Pergilah, berjalanlah dari sini, engkau dan bangsa itu yang telah engkau bawa keluar dari tanah Mesir, ke negeri yang Aku telah bersumpah kepada Abraham, kepada Ishak, dan kepada Yakub, dengan mengatakan: Aku akan memberikan negeri itu kepada keturunanmu.
>
>33:2  Dan Aku akan mengutus seorang malaikat untuk ada di depanmu. Aku akan menghalau orang Kanaan, orang Amori, dan orang Het, dan orang Feris, orang Hewi, dan orang Yebus;
>
>33:3  ke negeri yang berlimpah susu dan madunya. Sebab, Aku tidak akan berjalan di tengah-tengahmu, karena engkau ini bangsa yang tegar tengkuk, agar Aku tidak membinasakan engkau di jalan."
>
>33:4  Dan bangsa itu mendengar ucapan menakutkan itu, dan mereka pun menjadi berduka dan tidak seorang pun mengenakan perhiasannya.
>
>33:5  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Berkatalah kepada bani Israel: Kamu ini bangsa yang tegar tengkuk. Pada suatu waktu Aku akan pergi ke tengah-tengahmu, dan Aku akan membinasakanmu. Dan sekarang tanggalkanlah perhiasan-perhiasanmu dari dirimu, maka Aku akan mengetahui apa yang akan Aku lakukan kepadamu.
>
>33:6  Dan dari gunung Horeb, bani Israel pun menanggalkan perhiasannya.
>
>33:7  Dan Musa mengambil kemah, lalu membentangkannya di luar perkemahan, jauh dari perkemahan, dan menamainya kemah pertemuan. Dan terjadilah, siapa yang mencari TUHAN {YHWH - 3068}, dia harus pergi ke kemah pertemuan, yang di luar perkemahan.
>
>33:8  Dan terjadilah, apabila Musa pergi ke kemah itu, seluruh bangsa itu bangkit dan berdiri, masing-masing di pintu kemahnya, dan mereka mengikuti Musa dengan pandangannya sampai masuknya ke dalam kemah itu.
>
>33:9  Dan terjadilah, apabila Musa masuk ke dalam kemah itu, tiang awan itu akan turun dan berdiri di pintu kemah itu, dan berbicaralah Dia dengan Musa.
>
>33:10  Dan seluruh bangsa itu akan melihat bahwa tiang awan itu berdiri di pintu kemah; lalu bangkitlah seluruh bangsa itu, dan mereka pun bersembah sujud masing-masing di pintu kemahnya.
>
>33:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan berfirman kepada Musa muka dengan muka, seperti ketika seseorang berbicara kepada temannya; lalu ia pun kembali ke perkemahan, dan yang melayani dia, Yosua anak Nun, seorang pemuda, tidak beranjak dari tengah-tengah kemah itu.
>
>33:12  Dan berkatalah Musa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Perhatikanlah, Engkaulah yang berfirman kepadaku: Bawalah bangsa ini berangkat. Dan Engkau, Engkau belum menyatakan kepadaku, siapa yang akan Engkau utus bersamaku. Dan Engkau telah berfirman: Aku mengenalmu dengan nama, dan engkau juga mendapat kemurahan di mata-Ku.
>
>33:13  Dan sekarang aku mohon, sekiranya aku telah mendapat kemurahan di mata-Mu, aku mohon tunjukkanlah jalan-Mu kepadaku, dan aku akan mengenal Engkau agar aku dapat memperoleh kemurahan di mata-Mu, dan perhatikanlah bahwa bangsa inilah umat-Mu."
>
>33:14  Dan Dia pun berfirman, "Kehadiran- Ku akan besertamu dan Aku akan memberikan ketenteraman kepadamu."
>
>33:15  Dan dia pun berkata kepada-Nya, "Jika kehadiran-Mu tidak menyertai kami, janganlah Engkau memberangkatkan kami dari sini.
>
>33:16  Dan, dengan apakah itu kemudian dapat kami ketahui, bahwa aku telah mendapatkan kemurahan di mata-Mu, aku dan umat-Mu? Apakah tidak dengan-Mu yang berjalan bersama kami sehingga kami, aku dan umat-Mu, dapat dibedakan dari segala bangsa yang di atas muka bumi ini?"
>
>33:17  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Juga hal ini yang telah engkau katakan: Aku melakukan karena engkau telah mendapatkan kemurahan di mata-Ku, dan Aku mengenalmu dengan nama."
>
>33:18  Dan dia pun berkata, "Aku mohon, tunjukkanlah kepadaku kemuliaan-Mu."
>
>33:19  Dan Dia pun berfirman, "Aku akan menyebabkan seluruh kebesaran-Ku lewat di depanmu, dan Aku akan berseru dengan Nama TUHAN {YHWH - 3068} di depanmu. Dan Aku akan menunjukkan kemurahan kepada siapa yang akan Aku tunjukkan, dan Aku akan mengasihani kepada siapa yang akan Aku kasihani."
>
>33:20  Dan Dia berfirman, "Engkau tidak dapat melihat wajah-Ku, karena tidak seorang pun memandang Aku dan dia itu hidup."
>
>33:21  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068}, "Lihatlah, suatu tempat di dekat-Ku! Dan engkau harus berdiri di atas gunung batu itu.
>
>33:22  Dan terjadilah ketika kemuliaan-Ku lewat, maka Aku akan menempatkan engkau dalam suatu celah gunung batu itu, dan Aku akan menutupkan telapak tangan-Ku ke atasmu sampai Aku lewat.
>
>33:23  Dan Aku akan menarik telapak tangan-Ku, dan engkau akan melihat bagian belakang-Ku, tetapi wajah-Ku tidak dapat dilihat."


