# Keluaran  35

>
>35:1  Dan Musa mengumpulkan seluruh jemaat bani Israel, dan berkata kepada mereka, "Inilah firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk mereka lakukan.
>
>35:2  Enam hari haruslah pekerjaan dilakukan, dan pada hari ketujuh adalah kudus bagimu, yakni Sabat, perhentian bagi TUHAN {YHWH - 3068}; setiap orang yang melakukan pekerjaan pada hari itu, ia harus dihukum mati.
>
>35:3  Kamu tidak boleh menyalakan api di seluruh tempat kediamanmu pada hari Sabat."
>
>35:4  Dan Musa berbicara kepada seluruh jemaat bani Israel, dengan mengatakan, "Inilah hal yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan, dengan mengatakan:
>
>35:5  Ambillah dari antaramu persembahan hunjukan bagi TUHAN {YHWH - 3068}; setiap orang yang tergerak hatinya haruslah membawanya, suatu persembahan hunjukan bagi TUHAN {YHWH - 3068}: emas, dan perak, dan tembaga,
>
>35:6  dan benang nila, dan ungu, dan kirmizi, dan lenan halus, dan bulu kambing,
>
>35:7  dan kulit domba jantan yang dicelup merah, dan kulit ikan lumba-lumba, dan kayu akasia,
>
>35:8  dan minyak untuk penerangan, dan rempah-rempah untuk minyak urapan dan untuk dupa wewangian,
>
>35:9  dan batu krisopras, dan batu-batu permata tatahan untuk efod dan untuk tutup dada."
>
>35:10  "Dan setiap orang yang berhikmat hatinya di antara kamu biarlah datang dan mengerjakan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan:
>
>35:11  tabernakel itu, kemahnya dan tudungnya, pengait-pengaitnya, dan papan-papannya, dan palang- palangnya, tiang-tiangnya, dan alas-alas tumpuannya;
>
>35:12  tabut, dan tongkat-tongkat pengusungnya, tutup pendamaian, dan tabir tirai;
>
>35:13  meja, dan tongkat-tongkat pengusungnya, dan segala perkakasnya, dan roti sajian;
>
>35:14  dan kaki pelita untuk penerangan, dan segala perkakasnya, dan lampu-lampunya, dan minyak untuk penerangan;
>
>35:15  dan mezbah dupa, dan tongkat- tongkat pengusungnya, dan minyak urapan, dan dupa wewangian, dan tirai pintu sebagai pintu masuk tabernakel;
>
>35:16  mezbah persembahan bakaran dan panggangan tembaga yang ada padanya, tongkat-tongkat pengusungnya dan segala perkakasnya, bejana dan alas tumpuannya;
>
>35:17  layar-layar pelataran, tiang-tiangnya dan alas-alas tumpuannya, dan tirai gerbang pelataran;
>
>35:18  patok-patok tabernakel, dan patok-patok pelataran, dan tali-talinya;
>
>35:19  dan pakaian yang dipintal untuk melayani kekudusan, baik pakaian kekudusan bagi Imam Harun, maupun pakaian anak-anaknya untuk bertindak sebagai imam."
>
>35:20  Dan pergilah seluruh jemaat bani Israel dari hadapan Musa.
>
>35:21  Lalu datanglah mereka, setiap orang yang mengangkat hatinya dan setiap orang yang berkobar rohnya membawa persembahan hunjukan bagi TUHAN {YHWH - 3068} untuk pekerjaan kemah pertemuan, dan untuk segala pelayanannya, dan untuk baju kudus itu.
>
>35:22  Dan datanglah mereka, pria-pria bersama wanita-wanita, setiap orang yang murah hati, mereka membawa gelang, dan anting-anting, dan cincin, dan perhiasan emas, segala macam perkakas emas; dan setiap orang yang mengayun-ayunkan persembahan ayunan dari emas kepada TUHAN {YHWH - 3068};
>
>35:23  dan setiap orang yang padanya didapati benang nila, dan ungu, dan kirmizi, dan lenan halus, dan bulu kambing, dan kulit domba jantan yang dicelup merah, dan kulit lumba-lumba, mereka datang membawanya.
>
>35:24  Setiap orang membawa persembahan hunjukan dari perak dan tembaga; mereka membawa persembahan hunjukan itu kepada TUHAN {YHWH - 3068}; dan setiap orang yang padanya didapati kayu akasia untuk segala pekerjaan pelayanan itu, mereka datang membawanya.
>
>35:25  Dan setiap wanita yang berhikmat hatinya, mereka memintal dengan tangannya lalu memasukkan benang pintal, yaitu benang nila dan ungu, kirmizi dan lenan halus.
>
>35:26  Dan semua wanita yang mengangkat hatinya, dengan keahlian mereka memintal bulu kambing.
>
>35:27  Dan para pemimpin membawa batu- batu permata krisopras dan batu-batu permata tatahan untuk efod, dan untuk tutup dada,
>
>35:28  dan rempah-rempah, dan minyak untuk penerangan, dan untuk minyak urapan, dan untuk dupa wewangian.
>
>35:29  Setiap pria dan wanita bani Israel yang berkobar hatinya untuk membawa sesuatu berkenaan dengan setiap pekerjaan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk melakukannya dengan perantaraan Musa, mereka telah membawa persembahan sukarela bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>35:30  Dan berkatalah Musa kepada bani Israel, "Sungguh TUHAN {YHWH - 3068} telah menunjuk kepada nama Bezaleel anak Uri anak Hur, dari suku Yehuda,
>
>35:31  dan Dia telah memenuhinya dengan Roh Allah {Elohim - 430}, dengan hikmat, dan dengan pengertian, dan dengan pengetahuan dan dengan segala keterampilan,
>
>35:32  dan untuk merancang peralatan guna bekerja dengan emas, dengan perak, dan dengan tembaga,
>
>35:33  dan dalam mengukir batu-batu permata untuk menata dan dalam mengukir kayu, untuk bekerja dengan segala pekerjaan perancangan.
>
>35:34  Dan Dia telah menaruh di dalam hatinya untuk mengajar, ia dan Aholiab anak Ahisamakh dari suku Dan.
>
>35:35  Dia telah melimpahi mereka dengan hikmat yang dalam untuk mengerjakan setiap pekerjaan pemahat, dan yang merancang dan yang merenda berbagai warna dengan benang nila dan dengan benang ungu, dengan benang kirmizi dan dengan lenan halus, dan yang menyulam, yang melakukan setiap pekerjaan, dan yang merancang segala peralatan.


