# Keluaran  25

>
>25:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>25:2  "Katakanlah kepada bani Israel, bahwa bagi-Ku, hendaklah mereka mengambil persembahan hunjukan dari setiap orang yang hatinya berhasrat. Haruslah kamu mengambil persembahan hunjukan bagi-Ku.
>
>25:3  Dan inilah persembahan hunjukan yang harus kamu ambil dari mereka: emas, dan perak, dan tembaga;
>
>25:4  dan benang nila, dan ungu, dan kirmizi, dan lenan halus, dan bulu kambing,
>
>25:5  dan kulit domba jantan yang dicelup merah, dan kulit lumba-lumba, dan kayu akasia,
>
>25:6  minyak untuk penerangan, rempah- rempah untuk minyak urapan dan untuk dupa wewangian;
>
>25:7  batu krisopras dan batu-batu permata tatahan untuk efod dan untuk tutup dada.
>
>25:8  Dan haruslah mereka membuat ruangan kudus bagi-Ku, dan Aku akan tinggal di tengah-tengah mereka.
>
>25:9  Seperti segala hal yang telah Kuperlihatkan kepadamu mengenai pola tabernakel dan pola segala perkakasnya, maka demikianlah kamu harus membuatnya."
>
>25:10  "Dan haruslah mereka membuat sebuah tabut dari kayu akasia, dua setengah hasta panjangnya dan satu setengah hasta lebarnya serta satu setengah hasta tingginya.
>
>25:11  Dan haruslah engkau menyalutnya dengan emas murni, haruslah engkau menyalutnya di bagian dalam dan di bagian luar; dan engkau harus membuat bingkai emas di sekelilingnya.
>
>25:12  Dan haruslah engkau menuang empat gelang emas baginya. Dan engkau harus memasangnya di atas keempat kakinya, dan dua gelang berada pada sisi yang pertama dan dua gelang berada pada sisi yang kedua.
>
>25:13  Dan haruslah engkau membuat tongkat-tongkat pengusung dari kayu akasia, dan engkau harus menyalutnya dengan emas.
>
>25:14  Dan haruslah engkau memasukkan tongkat pengusung itu ke dalam gelang-gelang pada sisi tabut itu untuk mengusung tabut itu dengannya.
>
>25:15  Haruslah tongkat-tongkat itu berada di dalam gelang-gelang tabut itu. Tongkat-tongkat itu tidak boleh lepas darinya.
>
>25:16  Dan haruslah engkau meletakkan ke dalam tabut itu loh kesaksian yang akan Aku berikan kepadamu.
>
>25:17  Dan haruslah engkau membuat sebuah tutup pendamaian dari emas murni, panjangnya dua setengah hasta dan lebarnya satu setengah hasta.
>
>25:18  Dan haruslah engkau membuat dua buah kerub dari emas pada kedua ujung tutup pendamaian itu, engkau harus membuatnya dari emas tempaan.
>
>25:19  Dan buatlah satu kerub di ujung sebelah sini, dan satu kerub di ujung sebelah sana. Haruslah engkau membuat kerub-kerub itu ada di atas tutup pendamaian, pada kedua ujungnya.
>
>25:20  Dan haruslah kerub-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya ke atas sambil menudungi tutup pendamaian dengan sayap-sayapnya, dan wajah mereka berhadapan satu terhadap yang lain. Haruslah wajah kerub-kerub itu menghadap ke tutup pendamaian itu.
>
>25:21  Dan haruslah engkau memasang tutup pendamaian itu pada tabut, di sebelah atasnya, dan ke dalam tabut itu engkau harus menaruh kesaksian yang akan Aku berikan kepadamu.
>
>25:22  Maka Aku akan dapat ditemui olehmu di situ, dan Aku akan berbicara denganmu segala sesuatu yang akan Aku perintahkan kepadamu mengenai bani Israel, dari atas tutup pendamaian itu, dari antara kedua kerub yang ada pada tabut kesaksian."
>
>25:23  "Dan haruslah engkau membuat sebuah meja dari kayu akasia, dua hasta panjangnya dan satu hasta lebarnya dan satu setengah hasta tingginya.
>
>25:24  Dan haruslah engkau menyalutnya dengan emas murni, dan engkau harus membuat pada sekelilingnya sebuah bingkai dari emas.
>
>25:25  Dan haruslah engkau membuat di sekelilingnya sebuah profil tepi selebar telapak tangan, dan engkau harus membuatkan sebuah bingkai emas di atas profil tepinya, sekelilingnya.
>
>25:26  Dan haruslah engkau membuat baginya empat gelang emas, dan engkau harus memasang gelang-gelang itu pada keempat sudutnya, yang ada pada keempat kakinya.
>
>25:27  Di dekat profil tepinya haruslah gelang-gelang itu terpasang, sebagai tempat bagi tongkat-tongkat untuk mengusung meja itu.
>
>25:28  Dan haruslah engkau membuat tongkat pengusung itu dari kayu akasia dan menyalutnya dengan emas. Dan dengannya haruslah meja itu diusung.
>
>25:29  Dan haruslah engkau membuat pinggan-pinggannya dan mangkuk- mangkuknya dan kendi-kendinya dan cawan-cawan kurbannya, yang dengan hal-hal itu persembahan curahan dicurahkan; engkau harus membuatnya dari emas murni.
>
>25:30  Dan haruslah engkau menyusun roti sajian di atas meja itu di hadapan-Ku terus-menerus."
>
>25:31  "Dan haruslah engkau membuat sebuah kaki pelita dari emas murni. Haruslah kaki pelita itu dibuat sebagai karya tempaan; alas tumpuannya dan tangkainya, kelopak-kelopaknya, kuntum-kuntumnya dan bunga- bunganya harus seiras dengannya.
>
>25:32  Dan haruslah enam tangkai tersembul dari rusuk-rusuknya; tiga tangkai kaki pelita dari rusuknya yang satu, dan tiga tangkai kaki pelita dari rusuknya yang kedua.
>
>25:33  Haruslah ada tiga kelopak seperti bunga badam pada tangkai yang satu, dengan kuntum dan bunga; dan ada tiga kelopak seperti bunga badam pada tangkai yang lain, dengan kuntum dan bunga; demikianlah untuk keenam tangkai yang menyembul dari kaki pelita itu.
>
>25:34  Dan haruslah pada kaki pelita itu ada empat kelopak seperti bunga badam, dengan kuntum-kuntumnya dan bunga-bunganya.
>
>25:35  Dan haruslah satu kuntum ada di bawah dua tangkai darinya, dan satu kuntum ada di bawah dua tangkai darinya, dan satu kuntum ada di bawah dua tangkai darinya; sesuai dengan keenam tangkai yang menyembul dari kaki pelita itu.
>
>25:36  Haruslah kuntum-kuntumnya dan tangkai-tangkainya seiras dengannya, semuanya itu harus sebagai karya tempaan dari sebongkah emas murni.
>
>25:37  Dan haruslah engkau membuat tujuh pelita, dan seseorang harus membuat pelita-pelitanya menyala, dan membuatnya bercahaya ke ruang depannya.
>
>25:38  Haruslah sepit-sepitnya dan nampan-nampannya pun dari emas murni.
>
>25:39  Haruslah orang membuatnya dari satu talenta emas murni, beserta semua perkakasnya.
>
>25:40  Maka perhatikanlah dan buatlah berdasarkan polanya, seperti yang telah engkau lihat di atas gunung itu."


