# Keluaran  36

>
>36:1  Dan bekerjalah Bezaleel dan Aholiab serta setiap orang yang berhikmat hatinya, yang kepada mereka TUHAN {YHWH - 3068} telah mengaruniakan hikmat dan pengertian untuk mengetahui, untuk mengerjakan setiap pekerjaan pelayanan kekudusan menurut segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan.
>
>36:2  Maka Musa memanggil Bezaleel dan Aholiab serta setiap orang yang berhikmat hatinya, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} karuniai hikmat dalam hatinya, setiap orang yang mengangkat hatinya untuk menghampiri pekerjaan guna mengerjakannya.
>
>36:3  Dan di hadapan Musa mereka mengambil setiap persembahan hunjukan yang telah bani Israel bawa sebagai pekerjaan pelayanan di ruang kudus untuk melaksanakannya; dan mereka masih membawa kepadanya persembahan sukarela pada setiap pagi hari.
>
>36:4  Dan datanglah setiap orang berhikmat yang melakukan setiap pekerjaan di ruang kudus, masing-masing dengan pekerjaannya yang sedang mereka lakukan.
>
>36:5  Dan mereka berkata kepada Musa, dengan mengatakan, "Bangsa ini sedang memperbanyak untuk membawa lebih dari cukup pelayanan untuk pekerjaan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk mengolahnya."
>
>36:6  Lalu Musa memerintahkan, dan mereka membuat berita itu menyebar di perkemahan, dengan mengatakan, "Biarlah pria atau wanita tidak lagi mengolah pekerjaan untuk persembahan hunjukan di ruang kudus." Dan bangsa itu dicegah untuk membawanya.
>
>36:7  Dan pekerjaan itu telah cukup bagi mereka, untuk setiap pekerjaan itu guna melakukannya, bahkan bersisa.
>
>36:8  Dan semua orang yang berhikmat hatinya dalam melaksanakan pekerjaan tabernakel, membuat sepuluh lembar tenda dari lenan halus yang dipintal dan benang nila dan ungu dan kirmizi, dengan kerub-kerubnya, suatu karya seorang perancang, ia telah membuatnya.
>
>36:9  Panjang setiap lembar tenda dua puluh delapan hasta; dan lebar setiap lembar tenda empat hasta; ukuran untuk setiap lembar tenda sama.
>
>36:10  Dan dia merangkaikan lima lembar tenda, satu terhadap yang lain; dia merangkaikan lima lembar tenda, satu terhadap yang lain juga.
>
>36:11  Dan dia membuat simpul-simpul dari benang nila pada tepi dari tenda terujung pada rangkaian yang pertama. Demikian juga dia melakukannya pada tepi dari tenda terujung pada rangkaian yang kedua.
>
>36:12  Dia membuat lima puluh simpul pada tenda yang pertama, dan dia membuat lima puluh simpul pada tenda terujung yang ada pada rangkaian yang kedua, dengan membuat simpul-simpul itu saling berhadapan satu terhadap yang lain.
>
>36:13  Dan dia membuat lima puluh pengait emas, dan dia menggabungkan tenda-tenda itu satu terhadap yang lain dengan pengait-pengait itu, maka tabernakel itu menjadi satu.
>
>36:14  Dan dia membuat tenda-tenda dari kulit kambing untuk kemah pada tabernakel itu; sebelas lembar tenda ia telah membuatnya.
>
>36:15  Panjang satu lembar tenda tiga puluh hasta, dan lebar satu lembar tenda empat hasta; ukuran setiap tenda sama untuk kesebelasnya.
>
>36:16  Dan dia merangkaikan lima tenda secara terpisah, dan enam tenda secara terpisah.
>
>36:17  Dan dia membuat lima puluh simpul pada tepi tenda yang terujung dalam rangkaian itu; dan dia membuat lima puluh simpul pada tepi rangkaian tenda yang kedua;
>
>36:18  dan dia membuat lima puluh pengait tembaga untuk merangkai kemah itu agar menjadi satu.
>
>36:19  Dan dia membuat sebuah tudung untuk kemah itu dari kulit domba jantan yang dicelup warna merah; dan sebuah tudung dari kulit lumba-lumba di bagian atasnya.
>
>36:20  Dan dia membuat papan-papan untuk tabernakel dari kayu akasia yang berdiri tegak.
>
>36:21  Panjang papan itu sepuluh hasta dan satu setengah hasta lebarnya untuk satu papan.
>
>36:22  Ada dua pasak untuk setiap papan yang dilekatkan satu terhadap yang lain, demikianlah dia membuatnya untuk semua papan tabernakel itu.
>
>36:23  Dan dibuatnyalah papan-papan untuk tabernakel itu: dua puluh papan untuk sisi sebelah selatan.
>
>36:24  Dan dia membuat empat puluh alas tumpuan dari perak di bawah kedua puluh papan itu; dua alas tumpuan di bawah satu papan dengan dua pasaknya, dan dua alas tumpuan di bawah satu papan dengan dua pasaknya.
>
>36:25  Dan untuk bagian yang kedua dari tabernakel itu, bagian sebelah utara dia membuat dua puluh papan,
>
>36:26  dan empat puluh alas tumpuan perak; dua alas tumpuan di bawah setiap satu papan, dan dua alas tumpuan di bawah satu papan yang lainnya.
>
>36:27  Dan untuk bagian sebelah barat dari tabernakel, ia membuat enam papan,
>
>36:28  dan dia membuat dua papan untuk sudut-sudut tabernakel, di kedua sisinya.
>
>36:29  Dan papan-papan itu berpasangan dari bawah dan bersama-sama menyatu hingga ke kepalanya ke dalam gelang yang satu; maka dia mengerjakan bagi keduanya sesuai dengan kedua sudut itu.
>
>36:30  Dan ada delapan papan, dan alas tumpuannya dari perak ada enam belas alas tumpuan; dua alas tumpuan ada di bawah setiap papan.
>
>36:31  Dan dia membuat lima batang palang dari kayu akasia untuk papan-papan tabernakel pada sisi yang satu;
>
>36:32  dan lima batang palang untuk papan-papan tabernakel pada sisi yang kedua; dan lima batang palang untuk papan-papan tabernakel pada pinggul sebelah barat.
>
>36:33  Dan dia membuat palang tengah melintang di tengah-tengah papan- papan itu, dari ujung ke ujung.
>
>36:34  Dan dia menyalut papan-papan itu dengan emas, dan membuat gelang-gelangnya dari emas, tempat untuk palang-palang itu, dan menyalut palang-palang itu dengan emas.
>
>36:35  Dan dia membuat sebuah tabir dari benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal, dengan kerub-kerubnya, suatu karya seorang perancang.
>
>36:36  Dan untuk itu, dia membuat empat tiang kayu akasia dan menyalutnya dengan emas, kaitan-kaitannya dari emas; dan untuk tiang-tiang itu, dia menuang empat alas tumpuan perak.
>
>36:37  Dan dia membuat sebuah tirai untuk pintu kemah itu dari benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal, suatu karya seorang penyulam,
>
>36:38  juga kelima tiang dan kaitan- kaitannya; dan dia menyalut ujung-ujungnya dan penyambung- penyambungnya dengan emas, dan kelima alas tumpuannya dengan tembaga.


