# Kisah Para Rasul  3

>
>3:1  Adapun Petrus dan Yohanes pada waktu itu naik ke bait suci pada jam doa, yaitu jam kesembilan.
>
>3:2  Dan ada seorang pria yang lumpuh sejak dari kandungan ibunya, sedang digotong, ia itulah yang mereka letakkan setiap hari di pintu bait suci yang disebut Pintu Elok, untuk meminta sedekah dari mereka yang masuk ke dalam bait suci.
>
>3:3  Ketika dia melihat Petrus dan Yohanes akan segera masuk ke dalam bait suci, dia pun memohon untuk memperoleh sedekah.
>
>3:4  Dan bersama Yohanes, sambil menatap kepadanya, Petrus berkata, "Pandanglah kepada kami!"
>
>3:5  Dan orang itu menatap kepada mereka sambil berharap akan menerima sesuatu dari mereka.
>
>3:6  Namun, Petrus berkata, "Perak dan emas tidak ada padaku, tetapi apa yang aku miliki, inilah yang aku berikan kepadamu. Dalam Nama YESUS Kristus orang Nazaret itu, bangkit dan berjalanlah!"
>
>3:7  Dan, seraya memeganginya dengan tangan kanan, dia membantunya berdiri. Dan seketika itu juga, kaki dan pergelangannya dikuatkan.
>
>3:8  Dan, dengan melompat, ia berdiri dan terus berjalan, dan masuk bersama mereka ke dalam bait suci, sambil berjalan dan melompat-lompat dan memuji Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:9  Dan, segenap rakyat itu melihat ia yang tengah berjalan dan memuji Allah {THEOS - 2316},
>
>3:10  mereka pun mengenalinya, bahwa dia inilah yang demi sedekah biasa duduk meminta sedekah di Pintu Elok gerbang bait suci. Dan, mereka dipenuhi dengan rasa takjub dan rasa kagum atas apa yang telah terjadi padanya.
>
>3:11  Dan, ketika orang lumpuh yang telah disembuhkan itu menggandeng Petrus dan Yohanes, segenap rakyat yang sangat takjub itu berlari ke arah mereka, ke serambi yang disebut Serambi Salomo.
>
>3:12  Dan setelah melihatnya, Petrus menjelaskan kepada rakyat itu, "Hai para pria, orang-orang Israel, mengapa kamu heran akan hal ini? Atau, mengapa kamu memandang kepada kami, seakan-akan yang telah membuat dia berjalan adalah karena kuasa atau kesalehan kami sendiri?
>
>3:13  Allah {THEOS - 2316} Abraham dan Ishak dan Yakub, Allah {THEOS - 2316} leluhur kitalah, yang telah mempermuliakan Putra-Nya, YESUS; Dialah yang telah kamu serahkan dan sangkal di hadapan Pilatus yang telah memutuskan untuk membebaskan-Nya.
>
>3:14  Dan kamu telah menyangkal Yang Kudus dan Benar itu, bahkan kamu meminta seseorang, seorang pembunuh, dibebaskan bagi kamu.
>
>3:15  Dan kamu telah membunuh Penguasa kehidupan, Dia yang telah Allah {THEOS - 2316} bangkitkan dari antara orang mati. Tentang Dia, kami adalah saksi-saksi.
>
>3:16  Dan dia yang kamu lihat serta kamu kenal, atas dasar iman akan Nama-Nya, Nama-Nya itu telah menguatkan, bahkan iman yang ada melalui dia telah memberikan kepadanya kesehatan sempurna ini di hadapan kamu semua.
>
>3:17  Dan sekarang, hai saudara-saudara, aku tahu bahwa kamu telah bertindak secara bodoh, demikian pula para pemimpinmu.
>
>3:18  Namun hal-hal yang telah Allah {THEOS - 2316} praberitakan melalui mulut semua nabi-Nya bahwa Mesias harus menderita, demikianlah Dia telah menggenapinya.
>
>3:19  Oleh karena itu, bertobatlah dan berbaliklah agar dosa-dosamu dihapuskan, sehingga saat penyegaran dapat datang dari hadirat {KURIOS} * 2962.
>
>3:20  Dan Dia akan mengutus YESUS Kristus yang telah diberitahukan sebelumnya kepadamu,
>
>3:21  yang seharusnyalah, surga sungguh menerimanya sampai waktu pemulihan segala sesuatu, yang tentang itu, Allah {THEOS - 2316} telah mengatakan melalui mulut semua nabi-Nya yang kudus sejak dahulu kala.
>
>3:22  Sebab Musa memang berkata kepada para leluhur: Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316}, akan membangkitkan bagimu seorang nabi seperti aku dari antara saudara-saudaramu; engkau harus mendengarkan Dia, dalam segala perkara apa saja yang Dia katakan kepadamu.
>
>3:23  Dan akan terjadi, setiap jiwa, siapa saja yang tidak mendengarkan nabi itu, ia akan dilenyapkan dari antara bangsa itu.
>
>3:24  Dan bahkan semua nabi, mulai dari Samuel dan mereka yang sesudahnya, apa saja yang mereka bicarakan, mereka pun telah mempraberitakan hari-hari ini.
>
>3:25  Kamu adalah anak-anak dari para nabi dan dari perjanjian yang telah Allah {THEOS - 2316} berikan kepada para leluhur kita, ketika berfirman kepada Abraham: Dan di dalam benihmu, semua keturunan di bumi akan diberkati.
>
>3:26  Pertama-tama bagimu, Allah {THEOS - 2316}, yang telah membangkitkan Putra-Nya, YESUS, Dia mengutus-Nya untuk memberkati kamu, ketika setiap orang dari antaramu berbalik dari kejahatan-kejahatan."


