# Luke  12

>
>12:1  Pada saat itu juga, ketika kerumunan orang yang tak terhitung jumlahnya terhimpun, hingga seorang terhadap yang lain saling menginjak, Dia mulai berbicara, pertama-tama kepada para murid- Nya, "Jagalah dirimu terhadap ragi orang-orang Farisi, yaitu kemunafikan.
>
>12:2  Dan tidak ada suatu pun yang tertutup yang tidak akan disingkapkan, dan yang tersembunyi yang tidak akan diketahui.
>
>12:3  Sebab apa pun yang telah kamu katakan dalam kegelapan, dia akan terdengar dalam terang; dan apa yang telah kamu bisikkan ke telinga di dalam kamar-kamar, ia akan diberitakan di atas atap-atap rumah."
>
>12:4  "Namun Aku berkata kepadamu sahabat-sahabat-Ku, janganlah takut terhadap mereka yang membunuh tubuh, dan sesudah itu tidak dapat melakukan sesuatu yang lebih.
>
>12:5  Namun, Aku akan menunjukkan kepadamu, siapakah yang harus kamu takuti. Takutlah terhadap Dia yang setelah membunuh, mempunyai otoritas untuk melemparkan ke dalam neraka. Ya, Aku berkata kepadamu, takutilah Dia!
>
>12:6  Bukankah lima ekor burung pipit dijual dua asarion? Dan tidak seekor pun dari padanya yang dilupakan di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>12:7  Namun juga, rambut di kepalamu semuanya telah dihitung, karena itu, jangan takut, kamu lebih berharga daripada banyak burung pipit."
>
>12:8  "Dan Aku berkata kepadamu, setiap orang yang mengaku di dalam Aku di hadapan manusia, Anak Manusia juga akan mengaku di dalam ia di hadapan para malaikat Allah {THEOS - 2316}.
>
>12:9  Namun siapa yang menyangkal Aku di hadapan manusia, dia akan disangkal di hadapan malaikat Allah {THEOS - 2316}.
>
>12:10  Dan setiap orang yang mengatakan suatu perkataan yang melawan Anak Manusia, dia akan diampuni oleh-Nya, tetapi yang menghujat melawan Roh Kudus, ia tidak akan diampuni.
>
>12:11  Dan manakala mereka membawa kamu ke hadapan sinagoga-sinagoga dan penguasa-penguasa dan otoritas- otoritas, janganlah khawatir bagaimana atau apa yang harus kamu jawab, atau apa yang harus kamu katakan.
>
>12:12  Sebab pada saat yang sama Roh Kudus akan mengajar kamu, apa yang seharusnya kamu katakan."
>
>12:13  Dan seorang dari kerumunan orang itu berkata kepada-Nya, "Guru, katakanlah kepada saudaraku agar berbagi warisan denganku!"
>
>12:14  Namun, Dia berkata kepadanya, "Hai manusia, siapakah yang telah menetapkan Aku sebagai hakim atau pemisah atas kamu?"
>
>12:15  Dan Dia berkata kepada mereka, "Waspadalah, dan berjaga-jagalah terhadap ketamakan! Sebab bagi seseorang, kehidupannya tidaklah terletak dalam berlimpahnya dari apa yang menjadi miliknya."
>
>12:16  Dan, Dia mengatakan sebuah perumpamaan kepada mereka, sambil berkata, "Ladang seorang kaya menghasilkan penuaian yang berlimpah.
>
>12:17  Dan dia berpikir dalam dirinya, sambil berkata: Aku harus melakukan apa, karena aku tidak mempunyai tempat yang dapat aku timbuni hasil penuaianku?
>
>12:18  Dan dia berkata: Inilah yang akan aku lakukan, aku akan membongkar lumbung-lumbungku dan aku akan membangun yang lebih besar, lalu aku akan menimbun di sana semua hasil penuaianku dan barang-barang milikku yang baik.
>
>12:19  Dan aku akan berkata kepada jiwaku: Hai jiwaku, engkau memiliki banyak barang yang baik yang tertimbun untuk bertahun-tahun; beristirahatlah, makanlah, minumlah, bersenang-senanglah.
>
>12:20  Namun, Allah {THEOS - 2316} berkata kepadanya: Hai orang bodoh, pada malam ini mereka menuntut jiwamu dari padamu, dan akan menjadi milik siapakah apa yang telah engkau persiapkan?
>
>12:21  Demikianlah jadinya orang yang mengumpulkan harta bagi dirinya sendiri tetapi tidak menjadi kaya di hadapan Allah {THEOS - 2316}."
>
>12:22  Dan Dia berkata kepada murid- murid-Nya, "Sebab itu Aku berkata kepadamu, janganlah khawatir dengan hidupmu, kamu akan makan apa; ataupun dengan tubuhmu, kamu akan memakai apa.
>
>12:23  Hidup itu lebih daripada makanan dan tubuh lebih daripada pakaian.
>
>12:24  Perhatikanlah burung-burung gagak yang tidak menabur dan tidak menuai, yang pada mereka tidak ada gudang ataupun lumbung, tetapi Allah {THEOS - 2316} memberi mereka makan. Betapa kamu jauh lebih berharga daripada burung-burung itu!
>
>12:25  Dan siapakah dari antara kamu yang karena kekhawatirannya dapat menambahkan sehasta saja pada umur hidupnya?
>
>12:26  Jadi, jika kamu tidak sanggup sedikit pun, mengapa kamu khawatir mengenai selebihnya?
>
>12:27  Perhatikanlah bunga-bunga bakung, bagaimana mereka bertumbuh. Mereka tidak berjerih lelah dan bahkan tidak memintal. Namun Aku berkata kepadamu, bahkan Salomo pun dalam segala kemegahannya, tidak didandani seperti salah satu dari bunga-bunga ini.
>
>12:28  Dan jika rumput di ladang, yang hari ini ada dan besok dibuang ke perapian, Allah {THEOS - 2316} mendandaninya demikian rupa, terlebih lagi kamu, hai orang-orang yang kurang beriman!
>
>12:29  Dan kamu, janganlah mencari apa yang akan kamu makan, atau apa yang akan kamu minum, dan janganlah dicemaskan.
>
>12:30  Sebab bangsa-bangsa di dunia mencari semua hal ini, tetapi Bapamu mengetahui bahwa kamu memerlukan hal-hal ini.
>
>12:31  Namun, carilah kerajaan -Nya {BASILEIA - 932}, maka semua hal ini akan ditambahkan kepadamu.
>
>12:32  Janganlah takut, kawanan kecil, karena Bapamu telah berkenan memberikan kepadamu kerajaan itu.
>
>12:33  Juallah yang menjadi milikmu, dan berikanlah sedekah! Buatlah bagi dirimu kantong-kantong uang yang tidak dapat menjadi usang, suatu harta yang tidak akan habis di surga, tempat pencuri tidak dapat mendekat dan bahkan ngengat pun tidak dapat merusaknya.
>
>12:34  Sebab di mana hartamu berada, di situ juga hatimu akan berada."
>
>12:35  "Hendaklah pinggangmu tetap terikat dan pelitamu tetap dinyalakan.
>
>12:36  Dan hendaklah kamu sama seperti orang-orang yang sedang menantikan tuannya ketika dia pulang dari pesta perkawinan, supaya ketika datang dan mengetuk pintu, mereka segera membukakan baginya.
>
>12:37  Berbahagialah hamba-hamba itu, yang ketika datang, tuannya mendapatinya sedang berjaga-jaga. Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa dia akan mengikat pinggangnya dan akan mempersilakan mereka duduk makan, dan sambil menghampiri, dia akan melayani mereka.
>
>12:38  Dan, jika dia datang pada giliran jaga kedua, bahkan dia datang pada giliran jaga ketiga, dan dia mendapati sedemikian rupa, maka berbahagialah hamba-hamba itu.
>
>12:39  Namun ketahuilah ini, bahwa apabila tuan rumah telah mengetahui pukul berapa pencuri akan datang, ia tentu akan berjaga-jaga dan tidak akan membiarkan rumahnya dibongkar.
>
>12:40  Oleh karena itu kamu pun, bersiapsedialah karena Anak Manusia datang pada saat kamu tidak menyangka."
>
>12:41  Dan Petrus berkata kepada-Nya, "Tuhan, apakah Engkau mengatakan perumpamaan ini kepada kami, atau juga kepada semua orang?"
>
>12:42  Dan Tuhan berkata, "Karena itu, siapakah penatalayan yang setia dan bijaksana, yang akan tuannya angkat di atas para hambanya untuk memberikan makanan pada saatnya?
>
>12:43  Berbahagialah hamba itu yang ketika datang, tuannya mendapati dia sedang melakukan demikian juga.
>
>12:44  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, ia akan mengangkatnya di atas segala yang menjadi miliknya.
>
>12:45  Namun jika hambanya itu berkata dalam hatinya: Tuanku menunda untuk datang! Dan dia mulai memukuli hamba- hamba laki-laki dan hamba-hamba perempuan, makan dan juga minum serta dibuat mabuk;
>
>12:46  maka tuan hamba itu akan datang pada hari yang tidak ia harapkan, dan pada saat yang tidak ia ketahui, dan tuan itu akan memisahkannya dan menempatkan bagiannya bersama orang-orang yang tidak percaya.
>
>12:47  Dan hamba itu, yang mengetahui kehendak tuannya tetapi tidak bersiap atau tidak berbuat sesuai dengan kehendak tuannya, dia akan dipukuli bertubi-tubi.
>
>12:48  Namun dia yang tidak tahu, tetapi melakukan hal-hal yang pantas akan pukulan-pukulan, dia akan dipukuli sedikit. Dan kepada setiap orang yang diberi banyak, dari padanya akan dituntut banyak; dan kepada siapa dipercayakan banyak, mereka akan meminta dia lebih banyak.
>
>12:49  Aku datang untuk melemparkan api ke bumi, dan Aku menginginkan apa, jika api itu telah dinyalakan?
>
>12:50  Dan Aku mempunyai baptisan untuk dibaptis dengannya, tetapi betapa Aku tertekan sampai hal itu digenapi!
>
>12:51  Apakah kamu mengira bahwa Aku datang untuk memberi damai di bumi? Tidak! Aku berkata kepadamu, bahkan sebaliknya perpecahan.
>
>12:52  Sebab sejak sekarang akan ada lima orang dalam satu rumah terbagi, tiga terhadap dua dan dua terhadap tiga.
>
>12:53  Ayah akan dipisahkan terhadap anak laki-lakinya dan anak laki-laki terhadap ayahnya, ibu terhadap anak perempuannya dan anak perempuan terhadap ibunya, ibu mertua terhadap menantu perempuannya dan menantu perempuan terhadap ibu mertuanya."
>
>12:54  Dan Dia berkata pula kepada kerumunan orang itu, "Manakala kamu melihat awan naik dari sebelah barat, kamu akan segera berkata, hujan badai sedang datang, dan terjadilah demikian.
>
>12:55  Dan manakala angin selatan bertiup, kamu berkata, bahwa akan terjadi panas terik, dan hal itu terjadi.
>
>12:56  Hai munafik, kamu tahu bagaimana menilai rupa bumi dan langit, tetapi bagaimana mungkin kamu tidak menilai saat ini?
>
>12:57  Dan mengapa pula kamu tidak memutuskan yang benar dari dirimu sendiri?
>
>12:58  Sebab, sementara engkau pergi bersama lawanmu kepada seorang pemimpin, dalam perjalanan berusahalah sedapat mungkin untuk dibebaskan dari dia, supaya dia tidak menyeret engkau kepada hakim dan hakim itu menyerahkan engkau kepada petugas, dan petugas itu menjebloskan engkau ke dalam penjara.
>
>12:59  Aku berkata kepadamu, engkau sekali-kali tidak akan keluar dari sana sampai engkau pun membayarkan lepton yang terakhir."


