# Luke  1

>
>1:1  Oleh karena banyak orang telah berikhtiar untuk menyusun suatu catatan mengenai peristiwa-peristiwa yang tergenapi di antara kita,
>
>1:2  sebagaimana mereka yang dari semula telah menjadi saksi mata dan pengawal firman telah menyampaikannya kepada kita,
>
>1:3  setelah dari semula menyelidiki segala sesuatu dengan teliti, baik jugalah bagiku untuk menuliskannya secara teratur bagimu, hai Teofilus yang mulia,
>
>1:4  supaya engkau dapat mengetahui kepastian firman yang mengenainya engkau telah diajarkan.
>
>1:5  Pada zaman Herodes, raja Yudea, ada seorang imam bernama Zakharia dari kelompok Abia, dan istrinya dari keturunan Harun juga, namanya Elisabet.
>
>1:6  Dan mereka keduanya benar di hadapan Allah {THEOS - 2316}, dengan terus berjalan tanpa cela dalam segala dan peraturan Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>1:7  Dan, tidak ada anak pada mereka, karena Elisabet mandul, dan keduanya telah lanjut usianya.
>
>1:8  Dan terjadilah pada saat melaksanakan tugas keimamannya sesuai giliran kelompoknya di hadapan Tuhan {THEOS - 2316},
>
>1:9  menurut kebiasaan keimaman, dia mendapat undi untuk masuk ke dalam tempat suci {KURIOS -2962} guna membakar dupa.
>
>1:10  Dan segenap kumpulan umat sedang berdoa di luar pada saat pendupaan itu.
>
>1:11  Dan terlihatlah olehnya malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} sedang berdiri di sebelah kanan mezbah dupa.
>
>1:12  Dan ketika melihatnya, Zakharia dibuat gelisah, dan ketakutan menimpa atasnya.
>
>1:13  Namun malaikat itu berkata kepadanya, "Jangan takut, hai Zakharia! Sebab permohonanmu sudah didengarkan dan istrimu, Elisabet, akan melahirkan seorang anak laki-laki bagimu, dan engkau akan menyebut namanya Yohanes.
>
>1:14  Dan akan ada sukacita bagimu, dan kegirangan besar, dan banyak orang akan bersukacita atas kelahirannya.
>
>1:15  Sebab ia akan menjadi besar di hadapan Tuhan {KURIOS - 2962}, dan dia sama sekali tidak meminum anggur maupun minuman keras, dan dia akan dipenuhi Roh Kudus bahkan sejak dari rahim ibunya.
>
>1:16  Dan dia akan membawa kembali banyak dari antara bani Israel kepada Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} mereka.
>
>1:17  Dan dia akan berjalan mendahului Dia dalam roh dan kuasa Elia untuk mengembalikan hati bapak-bapak kepada anak-anaknya dan mereka yang tidak taat kepada kebijaksanaan orang- orang benar, untuk mempersiapkan umat yang telah disediakan bagi Tuhan {KURIOS - 2962}."
>
>1:18  Lalu Zakharia berkata kepada malaikat itu, "Bagaimana aku akan mengetahui hal ini? Sebab aku sudah tua dan istriku telah lanjut usianya."
>
>1:19  Dan sambil menanggapi, malaikat itu berkata kepadanya, "Akulah Gabriel, yang berdiri di hadapan Allah {THEOS - 2316}, dan aku telah diutus untuk berbicara kepadamu dan menyampaikan kabar baik ini kepadamu.
>
>1:20  Dan lihatlah, engkau akan menjadi bisu dan tidak dapat berbicara sampai saatnya hal ini terjadi, sebab engkau tidak percaya kepada perkataanku, yang akan digenapi pada waktunya."
>
>1:21  Dan umat itu sedang menanti- nantikan Zakharia, dan mereka heran ketika dia berlama-lama di dalam tempat suci.
>
>1:22  Dan ketika keluar, ia tidak dapat berbicara kepada mereka, dan mereka menyadari bahwa dia telah melihat suatu penglihatan di dalam tempat suci, dan dia terus-menerus membuat tanda isyarat kepada mereka, tetapi dia tetap bisu.
>
>1:23  Dan terjadilah, ketika hari-hari pelayanannya diselesaikan, dia pulang ke rumahnya.
>
>1:24  Dan setelah hari-hari itu, Elisabet, istrinya, mengandung. Dan dia menyembunyikan diri selama lima bulan sambil mengatakan,
>
>1:25  "Demikianlah Tuhan {KURIOS - 2962} telah berbuat bagiku pada waktu Dia memerhatikan untuk menghapuskan aibku di hadapan orang-orang."
>
>1:26  Dan pada bulan keenam, malaikat Gabriel diutus oleh Allah {THEOS - 2316} ke sebuah kota di Galilea yang bernama Nazaret,
>
>1:27  kepada seorang perawan yang telah ditunangkan dengan seorang pria bernama Yusuf dari keluarga Daud, dan nama perawan itu Maria.
>
>1:28  Dan ketika masuk, malaikat itu berkata kepadanya, "Salam, hai engkau yang dilimpahi anugerah, Tuhan {KURIOS - 2962} besertamu, hai engkau yang diberkati di antara para wanita!"
>
>1:29  Namun setelah melihatnya, dia dibuat bingung oleh perkataannya itu dan dia bertanya-tanya apa maksud salam ini.
>
>1:30  Dan malaikat itu berkata kepadanya, "Jangan takut Maria, sebab engkau telah mendapat anugerah dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:31  Dan lihatlah, engkau akan mengandung di dalam rahimmu, dan akan melahirkan seorang anak laki-laki, dan engkau akan menyebut Nama-Nya YESUS.
>
>1:32  Dia akan menjadi besar dan akan disebut Putra Yang Mahatinggi, dan Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316}, akan mengaruniakan kepada-Nya takhta Daud, leluhur-Nya.
>
>1:33  Dan Dia akan memerintah atas keturunan Yakub sampai selamanya, dan kerajaan-Nya tidak akan berakhir."
>
>1:34  Dan Maria berkata kepada malaikat itu, "Bagaimana hal ini akan terjadi karena aku belum mengenal laki-laki?"
>
>1:35  Dan sambil menjawab, malaikat itu berkata kepadanya, "Roh Kudus akan turun ke atasmu dan kuasa Yang Mahatinggi akan menaungi engkau; karena itu pula, yang dilahirkan itu kudus, Dia akan disebut Putra Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:36  Dan lihatlah, Elisabet, sanakmu itu, ia pun sedang mengandung seorang anak laki-laki pada masa tuanya, dan inilah bulan keenam bagi dia yang disebut mandul.
>
>1:37  Sebab di hadapan Allah {THEOS - 2316} segala perkara tidak akan mustahil."
>
>1:38  Dan Maria berkata, "Lihatlah, aku ini hamba Tuhan {KURIOS - 2962}, kiranya terjadi padaku menurut firmanmu itu!" Dan, malaikat itu pergi dari padanya.
>
>1:39  Dan pada waktu itu, setelah bangun, Maria bergegas pergi ke daerah berbukit, ke sebuah kota di Yudea,
>
>1:40  dan masuk ke rumah Zakharia dan menyalami Elisabet.
>
>1:41  Dan terjadilah, ketika Elisabet mendengar salam dari Maria, janin yang ada di dalam rahimnya melonjak kegirangan, dan Elisabet dipenuhi Roh Kudus.
>
>1:42  Dan, dia berseru dengan suara nyaring serta berkata, "Diberkatilah engkau di antara para wanita dan diberkatilah buah rahimmu!
>
>1:43  Dan, bagaimanakah hal ini bagiku, sehingga ibu Tuhanku datang kepadaku?
>
>1:44  Sebab lihatlah, ketika suara salammu sampai ke telingaku, janin di dalam rahimku melonjak kegirangan.
>
>1:45  Dan berbahagialah yang percaya, karena penggenapan atas apa yang dikatakan Tuhan {KURIOS - 2962} kepadanya akan terjadi."
>
>1:46  Dan Maria berkata, "Jiwaku mengagungkan Tuhan {KURIOS - 2962},
>
>1:47  dan rohku bersukaria karena Allah {THEOS - 2316} Juruselamatku,
>
>1:48  sebab Dia telah memerhatikan keadaan hamba-Nya yang hina, sebab sesungguhnya, sejak sekarang seluruh keturunan akan menyebut aku berbahagia.
>
>1:49  Sebab Yang Mahakuasa telah melakukan hal-hal yang besar bagiku, dan Nama-Nya adalah kudus,
>
>1:50  dan rahmat-Nya dari generasi ke generasi, bagi mereka yang takut akan Dia.
>
>1:51  Dia menjalankan kekuasaan dengan tangan-Nya, Dia mencerai-beraikan orang-orang yang takabur dalam pikiran hatinya.
>
>1:52  Dia menurunkan penguasa-penguasa dari takhta, dan meninggikan orang- orang yang rendah.
>
>1:53  Dia memuaskan orang-orang yang lapar dengan hal-hal yang baik, dan menyuruh orang-orang yang berharta pergi dengan tangan hampa.
>
>1:54  Dia menolong Israel, hamba-Nya, sebagai pengingat rahmat-Nya,
>
>1:55  sebagaimana Dia berfirman kepada leluhur kita, kepada Abraham dan keturunannya sampai selamanya."
>
>1:56  Dan, Maria tinggal bersamanya kira-kira tiga bulan, dan dia kembali ke rumahnya. Kelahiran Yohanes Pembaptis
>
>1:57  Dan bagi Elisabet, digenapilah waktunya untuk ia bersalin, dia pun melahirkan seorang anak laki-laki.
>
>1:58  Dan tetangga serta sanak saudaranya mendengar, bahwa Tuhan {KURIOS - 2962} sedang melimpahkan rahmat-Nya atasnya, dan mereka bersukacita bersamanya.
>
>1:59  Dan terjadilah, pada hari yang kedelapan mereka datang untuk menyunat bayi itu dan mereka memanggilnya berdasarkan nama ayahnya: Zakharia.
>
>1:60  Dan sambil menanggapi, ibunya berkata, "Jangan, tetapi dia harus dipanggil: Yohanes."
>
>1:61  Dan mereka berkata kepadanya, "Tidak ada seorang pun di antara sanak saudaramu yang dipanggil dengan nama itu."
>
>1:62  Dan mereka memberi isyarat kepada ayahnya, dia mau anak itu dipanggil apa.
>
>1:63  Dan setelah meminta batu tulis, ia menulis dengan menyebut, "Namanya adalah Yohanes." Dan mereka semua takjub.
>
>1:64  Dan seketika itu juga terbukalah mulutnya dan lidahnya, dan dia berbicara sambil memberkati Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:65  Dan terjadilah ketakutan atas semua orang yang tinggal di sekitarnya, dan semua kejadian ini diperbincangkan di seluruh daerah perbukitan Yudea.
>
>1:66  Dan semua orang yang mendengarnya, menaruhnya di dalam hati mereka sambil berkata, "Bayi ini akan menjadi apa kelak?" Dan, tangan Tuhan {KURIOS - 2962} ada bersamanya.
>
>1:67  Dan Zakharia, ayahnya, dipenuhi Roh Kudus, dan bernubuat, dengan mengatakan,
>
>1:68  "Terberkatilah Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Israel, karena Dia melawat, dan melakukan penebusan bagi umat-Nya.
>
>1:69  Dan Dia menumbuhkan tanduk keselamatan bagi kita dalam keturunan Daud, hamba-Nya,
>
>1:70  sebagaimana Dia telah berfirman melalui mulut nabi-nabi-Nya yang kudus sejak zaman dahulu:
>
>1:71  Penyelamatan dari musuh-musuh kita, dan dari tangan semua orang yang membenci kita,
>
>1:72  untuk menunjukkan rahmat terhadap leluhur kita, dan supaya perjanjian kudus-Nya diingat,
>
>1:73  yaitu sumpah yang telah Dia ikrarkan kepada Abraham, leluhur kita;
>
>1:74  untuk mengaruniakan kepada kita, setelah diluputkan dari tangan musuh-musuh kita, agar beribadah kepada-Nya tanpa rasa takut,
>
>1:75  dalam kekudusan dan kebenaran di hadapan-Nya sepanjang masa hidup kita.
>
>1:76  Dan engkau, hai anak, engkau akan disebut nabi dari Yang Mahatinggi, sebab engkau akan berjalan mendahului Tuhan {KURIOS - 2962} untuk mempersiapkan jalan-jalan-Nya;
>
>1:77  untuk memberikan pengertian tentang keselamatan kepada umat-Nya, melalui penghapusan dosa-dosa mereka,
>
>1:78  oleh belas kasihan rahmat Allah {THEOS - 2316} kita, yang dengannya fajar dari tempat tinggi akan melawat kita,
>
>1:79  untuk menyinari mereka yang tinggal dalam kegelapan dan dalam bayang-bayang maut, untuk menuntun kaki kita ke jalan damai sejahtera."
>
>1:80  Dan anak itu bertambah besar dan dikuatkan terus dalam roh, dan dia berada di padang gurun sampai pada hari penampakan dirinya kepada Israel.


