# Mark  14

>
>14:1  Adapun Paskah dan Roti Tidak Beragi itu tinggal dua hari lagi, dan imam-imam kepala serta para ahli kitab terus berusaha bagaimana cara menangkap Dia dengan tipu muslihat sehingga mereka dapat membunuh-Nya.
>
>14:2  Namun, mereka mengatakan, "Jangan pada saat perayaan, supaya jangan terjadi keributan di antara rakyat."
>
>14:3  Dan ketika Dia berada di Betania, di rumah Simon si kusta, tatkala Dia sedang duduk makan, datanglah seorang wanita yang membawa sebuah buli-buli pualam berisi minyak wangi, minyak nard yang murni, yang sangat mahal. Dan sambil memecahkan buli-buli itu, ia mencurahkannya ke atas kepala-Nya.
>
>14:4  Dan ada beberapa orang yang menjadi gusar di antara mereka dan mengatakan, "Untuk apakah pemborosan minyak wangi ini terjadi?
>
>14:5  Sebab, ini dapat dijual lebih dari tiga ratus dinar dan dapat diberikan kepada orang-orang miskin." Dan mereka marah kepadanya.
>
>14:6  Namun YESUS berkata, "Biarkanlah dia, mengapa kamu mendatangkan kesusahan kepadanya? Dia telah mengerjakan perbuatan baik kepada-Ku.
>
>14:7  Sebab kamu selalu mempunyai orang-orang miskin bersamamu, dan bilamana kamu mau, kamu dapat berbuat baik kepada mereka, tetapi kamu tidak selalu memiliki Aku.
>
>14:8  Apa yang ia mampu, telah dia lakukan; dia telah lebih dahulu mengurapi tubuh-Ku sebagai persiapan penguburan.
>
>14:9  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, di mana saja injil diberitakan di seluruh dunia, apa pun yang telah dia lakukan akan dipercakapkan sebagai peringatan akan dia."
>
>14:10  Dan Yudas Iskariot, seorang dari kedua belas murid itu pergi kepada imam-imam kepala itu agar ia dapat menyerahkan Dia kepada mereka.
>
>14:11  Dan yang mendengarkannya bersukacita dan berjanji untuk memberikan perak kepadanya. Dan dia berusaha bagaimana dapat menyerahkan Dia dengan tepat.
>
>14:12  Dan pada hari pertama Roti Tidak Beragi, ketika mereka menyembelih domba Paskah, berkatalah para murid- Nya kepada-Nya, "Ke manakah Engkau menghendaki, supaya sambil pergi kami dapat mempersiapkan agar Engkau dapat makan Paskah?"
>
>14:13  Dan Dia mengutus dua orang murid-Nya dan berkata kepada mereka, "Pergilah ke kota dan seseorang yang sedang membawa sebuah kendi berisi air akan menemui kamu, ikutilah dia!
>
>14:14  Dan ke mana pun dia masuk, katakanlah kepada tuan rumah bahwa guru mengatakan: Di manakah ruangan tempat Aku dapat makan Paskah bersama murid-murid-Ku?
>
>14:15  Dan dia akan menunjukkan kepadamu sebuah ruang atas yang besar, yang siap diperlengkapi. Persiapkanlah di sana bagi kita!"
>
>14:16  Dan keluarlah murid-murid-Nya itu, dan mereka tiba di kota, dan mendapatkan sebagaimana Dia telah mengatakan kepada mereka. Dan mereka mempersiapkan Paskah.
>
>14:17  Dan ketika menjelang malam, datanglah Dia bersama kedua belas murid.
>
>14:18  Dan selagi mereka duduk dan makan, berkatalah YESUS, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, salah seorang dari padamu yang sedang makan bersama-Ku, akan mengkhinati Aku."
>
>14:19  Dan mereka mulai dibuat sedih, dan berkata kepada-Nya seorang demi seorang, "Akukah itu?" Dan yang lain, "Akukah itu?"
>
>14:20  Dan seraya menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Salah seorang dari kedua belas ini, dia yang mencelup bersama-Ku ke dalam pinggan ini.
>
>14:21  Sesungguhnya, Anak Manusia akan pergi sebagaimana telah tertulis tentang Dia, namun celaka bagi manusia, yang olehnya Anak Manusia dikhianati! Baginya akan lebih baik, sekiranya manusia itu tidak pernah dilahirkan."
>
>14:22  Dan ketika mereka makan, setelah mengambil roti, sambil memberkati, YESUS memecah-mecahkannya dan memberikan kepada mereka dan berkata, "Ambillah, makanlah, inilah tubuh-Ku!"
>
>14:23  Dan setelah mengambil cawan, sambil mengucap syukur, Dia memberikannya kepada mereka, dan semuanya minum dari padanya.
>
>14:24  Dan Dia berkata kepada mereka, "Inilah darah-Ku, darah perjanjian baru yang dicurahkan bagi banyak orang.
>
>14:25  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa Aku sekali-kali tidak akan minum dari hasil pokok anggur ini sampai hari itu, ketika Aku meminumnya yang baru di dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>14:26  Dan setelah menyanyikan pujian, mereka keluar ke bukit Zaitun.
>
>14:27  Dan YESUS berkata kepada mereka, "Pada malam ini kamu semua akan tersandung oleh-Ku, karena telah tertulis: Aku akan memukul gembala, dan domba-domba itu akan tercerai-berai.
>
>14:28  Namun, setelah Aku dibangkitkan, Aku akan pergi mendahului kamu ke Galilea."
>
>14:29  Dan, Petrus berkata kepada-Nya, "Sekalipun semuanya akan tersandung, tetapi aku tidak!"
>
>14:30  Dan YESUS berkata kepadanya, "Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu bahwa hari ini, pada malam ini, sebelum ayam jantan berkokok dua kali, kamu akan menyangkal Aku tiga kali."
>
>14:31  Namun, dia berkata dengan lebih bersungguh-sungguh, "Kalaupun seharusnya aku mati bersama- Mu, aku sekali-kali tidak akan menyangkal Engkau!" Dan mereka semua mengatakan seperti itu juga.
>
>14:32  Dan mereka tiba di sebuah tempat yang namanya Getsemani. Dan Dia berkata kepada para murid-Nya, "Duduklah di sini, sementara Aku berdoa."
>
>14:33  Dan Dia membawa Petrus, dan Yakobus, dan Yohanes bersama-Nya; dan Dia mulai dibuat gelisah dan tertekan.
>
>14:34  Dan Dia berkata kepada mereka, "Jiwa-Ku sangat sedih, hampir mati. Tetaplah tinggal di sini dan berjaga- jagalah!"
>
>14:35  Dan setelah maju sedikit, Dia tersungkur di atas tanah dan terus berdoa, agar jikalau mungkin, saat itu dapat berlalu dari pada-Nya.
>
>14:36  Dan Dia berkata, "Abba, Bapa, segalanya mungkin bagi-Mu. Singkirkanlah cawan ini dari pada- Ku, tetapi bukan apa yang Aku kehendaki, melainkan apa yang Engkau kehendaki."
>
>14:37  Dan Dia datang dan mendapati mereka sedang tidur. Dan Dia berkata kepada Petrus, "Hai Simon, tidurkah engkau? Tidakkah engkau kuat untuk berjaga-jaga satu jam?
>
>14:38  Berjaga-jagalah dan berdoalah supaya kamu tidak masuk ke dalam pencobaan. Roh memang berkeinginan, tetapi daging lemah."
>
>14:39  Dan setelah pergi lagi, Dia berdoa dengan mengucapkan perkataan yang sama.
>
>14:40  Dan setelah kembali, Dia mendapati mereka sedang tidur lagi, sebab mata mereka sudah terkantuk-kantuk; dan mereka tidak mengetahui apa yang harus mereka jawab kepada-Nya.
>
>14:41  Dan Dia datang ketiga kalinya dan berkata kepada mereka, "Mulai sekarang, tidurlah dan beristirahatlah! Cukuplah! Waktunya telah tiba. Lihatlah, Anak Manusia diserahkan ke dalam tangan orang-orang berdosa.
>
>14:42  Bangunlah, kita pergi! Lihatlah, yang menyerahkan Aku sudah mendekat!"
>
>14:43  Dan ketika Dia masih berbicara, tiba-tiba datanglah Yudas, seorang dari kedua belas murid itu, dan bersamanya kerumunan orang banyak dari imam- imam kepala dan para ahli kitab dan tua-tua, dengan pedang dan kayu.
>
>14:44  Dan yang mengkhianati Dia sudah memberi suatu tanda kepada mereka dengan berkata, "Siapa yang aku cium, Dialah itu, tangkaplah Dia dan giringlah dengan hati-hati."
>
>14:45  Dan segera setelah tiba, sambil mendekat kepada-Nya, dia berkata, "Rabi, Rabi!" Dan dia mencium-Nya.
>
>14:46  Dan mereka menjatuhkan tangan mereka kepada-Nya dan menangkap Dia.
>
>14:47  Namun, salah seorang dari mereka yang hadir, dengan menghunus pedangnya, dia menyerang hamba dari imam besar, dan memutuskan telinganya.
>
>14:48  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Seperti terhadap penyamunkah kamu keluar dengan pedang dan kayu untuk menangkap Aku?
>
>14:49  Sepanjang hari Aku ada bersamamu di dalam bait suci sambil mengajar, dan kamu tidak menangkap Aku, tetapi hal itu terjadi supaya kitab suci dapat digenapi."
>
>14:50  Dan mereka semua melarikan diri sambil meninggalkan Dia.
>
>14:51  Dan seorang anak muda terus mengikuti Dia dengan mengenakan kain lenan menutupi ketelanjangannya, dan bujang-bujang itu menangkapnya.
>
>14:52  Namun, dia melarikan diri dari mereka sambil bertelanjang meninggalkan kain lenan itu.
>
>14:53  Dan mereka menggiring YESUS kepada imam besar; dan berkumpullah kepadanya, semua imam kepala dan para tua-tua dan para ahli kitab.
>
>14:54  Dan Petrus mengikuti Dia dari jauh sampai ke bagian dalam aula imam besar. Dan dia duduk bersama para pengawal dan menghangatkan dirinya dekat api unggun.
>
>14:55  Dan para imam kepala dan seluruh Sanhedrin terus mencari kesaksian melawan YESUS untuk menghukum mati Dia; dan mereka tidak mendapatkannya.
>
>14:56  Sebab banyak orang memberikan kesaksian palsu melawan Dia, tetapi kesaksian-kesaksian itu tidaklah sesuai.
>
>14:57  Dan ada beberapa orang, seraya bangkit berdiri mereka memberikan kesaksian palsu melawan Dia sambil berkata,
>
>14:58  "Kami pernah mendengar Dia mengatakan: Aku akan merobohkan tempat suci itu yang dibuat dengan tangan, dan dalam tiga hari Aku akan membangun yang lain, yang tidak dibuat dengan tangan."
>
>14:59  Dan kesaksian mereka yang seperti itu pun tidak pula sesuai.
>
>14:60  Dan sambil berdiri di tengah-tengah, imam besar menanyai YESUS dengan berkata, "Tidakkah Engkau menjawab satu pun apa yang mereka persaksikan melawan-Mu?"
>
>14:61  Namun, Dia tetap membisu dan tidak menjawab apa pun. Lagi, imam besar itu menanyai Dia dan berkata kepada-Nya, "Apakah Engkau adalah Mesias, Putra dari Yang Terberkati?"
>
>14:62  Dan YESUS berkata, "Akulah Dia! Dan engkau akan melihat Anak Manusia ketika duduk di sebelah kanan Yang Mahakuasa dan datang dengan awan-awan di langit."
>
>14:63  Dan seraya mengoyakkan pakaiannya, imam besar berkata, "Mengapa kita masih membutuhkan para saksi?
>
>14:64  Kamu telah mendengar hujatan. Apa pendapatmu?" Dan mereka semua menjatuhi Dia hukuman: layak mati.
>
>14:65  Dan beberapa orang mulai meludah kepada-Nya, dan menutup wajah-Nya, dan meninju-Nya, dan berkata kepada- Nya, "Bernubuatlah!" Dan para pengawal melontari Dia dengan pukulan-pukulan.
>
>14:66  Dan sementara Petrus berada di bagian bawah aula, datanglah seorang dari para hamba perempuan imam besar.
>
>14:67  Dan ketika melihat Petrus sedang menghangatkan dirinya, sambil menatap kepadanya, dia berkata, "Engkau juga bersama YESUS orang Nazaret itu."
>
>14:68  Namun, dia menyangkal sambil berkata, "Aku tidak tahu bahkan tidak mengerti apa yang engkau katakan." Dan dia keluar ke pelataran depan, dan berkokoklah ayam jantan.
>
>14:69  Dan hamba perempuan itu, setelah melihatnya lagi, dia mulai berkata kepada mereka yang berdiri di dekatnya, "Dia berasal dari antara mereka."
>
>14:70  Dan dia menyangkal lagi. Dan setelah beberapa saat lagi, mereka yang berdiri di dekatnya berkata kepada Petrus, "Sesungguhnya, engkau berasal dari mereka, sebab engkau juga seorang Galilea, dan logatmu bermiripan."
>
>14:71  Dan dia mulai mengutuk dan bersumpah, "Aku tidak mengenal orang yang kamu katakan itu!"
>
>14:72  Dan untuk kedua kalinya ayam jantan berkokok. Dan teringatlah Petrus akan perkataan yang pernah YESUS katakan kepadanya: Sebelum ayam jantan berkokok dua kali, engkau akan menyangkal Aku tiga kali. Dan sambil tercenung ia pun menangislah.


