# Mark  10

>
>10:1  Dan setelah beranjak dari sana, Dia tiba di wilayah perbatasan Yudea di sepanjang seberang Yordan. Dan, kerumunan orang datang bersama lagi kepada-Nya, dan seperti telah terbiasa, Dia mengajar mereka lagi.
>
>10:2  Dan seraya mendekati, orang-orang Farisi menanyai Dia untuk mencobai- Nya, "Apakah boleh bagi seorang suami menceraikan istri?"
>
>10:3  Dan seraya menjawab, Dia berkata kepada mereka, "Apa yang Musa telah memerintahkan kepadamu?"
>
>10:4  Dan mereka berkata, "Musa telah mengizinkan untuk menulis surat cerai dan untuk menceraikan."
>
>10:5  Namun sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Terhadap kekerasan hatimu, ia telah menulis perintah itu bagimu.
>
>10:6  Namun, sejak awal penciptaan, Allah {poieo - 4160} telah menjadikan mereka laki-laki dan perempuan.
>
>10:7  Berkenaan dengan inilah, seorang pria akan meninggalkan ayah dan ibunya, dan dia akan dipersatukan dengan istrinya,
>
>10:8  dan keduanya akan menjadi satu daging, sehingga mereka bukan lagi dua, melainkan satu daging.
>
>10:9  Oleh karena itu, apa yang telah Allah {THEOS - 2316} persatukan, janganlah manusia ceraikan."
>
>10:10  Dan, di dalam rumah itu, para murid-Nya menanyai Dia lagi mengenai hal yang sama.
>
>10:11  Dan Dia berkata kepada mereka, "Siapa saja yang menceraikan istrinya dan menikahi yang lain, dia berzina terhadapnya.
>
>10:12  Dan, jika seorang istri menceraikan suaminya dan menikah dengan yang lain, dia berzina."
>
>10:13  Dan mereka membawa anak-anak kecil kepada-Nya supaya Dia dapat menjamah mereka, tetapi para murid menghardik mereka yang membawanya.
>
>10:14  Dan ketika melihatnya, YESUS menjadi gusar, dan berkata kepada mereka, "Biarkanlah anak-anak kecil itu datang kepada-Ku, dan jangan melarang mereka, karena kerajaan Allah {THEOS - 2316} adalah bagi orang-orang yang seperti ini.
>
>10:15  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, siapa saja yang tidak menerima kerajaan Allah {THEOS - 2316} seperti anak kecil, ia sekali-kali tidak akan masuk ke dalamnya."
>
>10:16  Dan sambil memeluk mereka, seraya menumpangkan tangan atasnya, Dia memberkatinya.
>
>10:17  Dan ketika Dia keluar ke jalan, seseorang dengan berlari dan berlutut kepada-Nya, menanyai Dia, "Guru yang baik, aku harus melakukan apa agar mewarisi hidup yang kekal?"
>
>10:18  Dan YESUS berkata kepadanya, "Mengapa engkau mengatakan Aku baik? Tidak seorang pun yang baik, kecuali satu, Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:19  Engkau mengetahui perintah- perintah ini: Jangan berzina, jangan membunuh, jangan mencuri, jangan bersaksi dusta, jangan menipu, hormatilah ayah dan ibumu."
>
>10:20  Dan seraya menanggapi, dia berkata kepada-Nya, "Guru, aku telah menaati semua itu sejak masa mudaku."
>
>10:21  Dan seraya memandang kepadanya, YESUS mengasihinya dan berkata kepadanya, "Satu hal padamu yang masih kurang: Pergilah, juallah sebanyak apa yang engkau miliki, dan berikanlah kepada orang-orang miskin, dan engkau akan memiliki harta di surga; dan, marilah, ikutlah Aku sambil memikul salib!"
>
>10:22  Namun, karena sedih atas perkataan itu, pergilah dia dengan murung, sebab ia memiliki banyak harta.
>
>10:23  Dan seraya memandang ke sekeliling, YESUS berkata kepada para murid-Nya, "Betapa sulitnya mereka yang memiliki kekayaan masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}!"
>
>10:24  Dan para murid itu tercengang atas perkataan-Nya. Dan, sambil melanjutkan, YESUS berkata lagi kepada mereka, "Hai anak-anak, betapa sulitnya mereka yang mengandalkan diri pada kekayaan masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>10:25  Lebih mudah seekor unta masuk melalui lubang jarum daripada seorang kaya masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}."
>
>10:26  Dan mereka sangat keheranan, seraya berkata seorang terhadap yang lain, "Lalu, siapakah yang dapat diselamatkan?"
>
>10:27  Dan sambil memandang kepada mereka, YESUS berkata, "Di hadapan manusia, mustahil, tetapi di hadapan Allah {THEOS - 2316}, tidak, karena segala sesuatu adalah mungkin di hadapan Allah {THEOS - 2316}."
>
>10:28  Dan Petrus mulai berkata kepada- Nya, "Lihatlah, kami telah meninggalkan segalanya dan mengikuti Engkau!"
>
>10:29  Dan seraya menanggapi, YESUS berkata, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, tidak ada seorang pun yang telah meninggalkan rumah, atau saudara laki-laki, atau saudara perempuan, atau ayah, atau ibu, atau istri, atau anak-anak, atau ladang, demi Aku dan injil,
>
>10:30  sekiranya dia tidak akan menerima seratus kali lipat sekarang, pada saat ini, rumah atau saudara laki-laki atau saudara perempuan atau ibu atau anak-anak atau ladang, dengan aniaya, dan pada masa yang akan datang, hidup yang kekal.
>
>10:31  Dan banyak yang terdahulu akan menjadi yang terakhir, dan yang terakhir, terdahulu."
>
>10:32  Dan mereka sedang dalam perjalanan naik ke Yerusalem, dan YESUS mendahului mereka, dan mereka tercengang, dan seraya mengikuti, mereka merasa takut. Dan sementara membawa kedua belas murid itu, Dia mulai lagi berkata kepada mereka hal-hal yang akan segera menimpa kepada-Nya.
>
>10:33  "Lihatlah, kita sedang naik ke Yerusalem, dan Anak Manusia akan diserahkan kepada imam-imam kepala dan para ahli kitab, dan mereka akan menghukum Dia dengan kematian serta akan menyerahkan Dia kepada bangsa-bangsa lain.
>
>10:34  Dan mereka akan mencemooh Dia, dan mencambuki-Nya, dan meludahi- Nya, dan akan membunuh-Nya, dan pada hari ketiga Dia akan bangkit."
>
>10:35  Dan datanglah mendekat kepada-Nya Yakobus dan Yohanes, anak-anak Zebedeus, sambil berkata, "Guru, kami ingin agar jika kami meminta sesuatu, Engkau melakukannya bagi kami."
>
>10:36  Dan Dia berkata kepada mereka, "Apa yang kamu inginkan supaya Aku berbuat bagimu?"
>
>10:37  Dan mereka berkata kepada-Nya, "Berilah kepada kami agar kami dapat duduk dalam kemuliaan-Mu, seorang di sebelah kanan-Mu dan seorang di sebelah kiri-Mu."
>
>10:38  Namun YESUS berkata pada mereka, "Kamu tidak mengetahui kamu meminta apa. Sanggupkah kamu minum cawan yang Aku minum, dan dibaptis baptisan yang Aku dibaptiskan?"
>
>10:39  Dan mereka berkata kepada-Nya, "Kami sanggup." Namun YESUS berkata kepada mereka, "Memang kamu akan minum cawan yang Aku minum, dan akan dibaptis baptisan yang Aku dibaptiskan.
>
>10:40  Namun untuk duduk di sebelah kanan-Ku dan di sebelah kiri-Ku, bukan hak-Ku untuk memberikannya, melainkan bagi mereka yang telah dipersiapkan."
>
>10:41  Dan setelah mendengar, yang sepuluh itu mulai gusar terhadap Yakobus dan Yohanes.
>
>10:42  Dan setelah memanggil mereka, YESUS berkata kepada mereka, "Kamu telah mengetahui bahwa mereka yang menganggap diri memerintah bangsa- bangsa, menerapkan kekuasaannya atas mereka, dan para pembesarnya menerapkan otoritasnya atas mereka.
>
>10:43  Namun, tidaklah demikian di antara kamu, sebaliknya, siapa saja yang ingin menjadi besar di antara kamu, ia harus menjadi pelayanmu;
>
>10:44  dan siapa saja yang ingin menjadi yang pertama di antara kamu, ia harus menjadi hamba dari semuanya.
>
>10:45  Sebab Anak Manusia pun datang tidak untuk dilayani, melainkan untuk melayani dan untuk memberikan jiwa-Nya sebagai harga tebusan ganti banyak orang."
>
>10:46  Dan mereka tiba di Yerikho. Dan, ketika Dia dan para murid-Nya dan kerumunan orang yang cukup banyak sedang keluar dari Yerikho, Bartimeus yang buta, anak Timeus, duduk di pinggir jalan sambil meminta-minta.
>
>10:47  Dan ketika mendengar, bahwa Dialah YESUS orang Nazaret, ia mulai berteriak dan berkata, "YESUS, Anak Daud, berilah aku kemurahan!"
>
>10:48  Dan banyak orang menegurnya supaya diam, tetapi dia malah berteriak semakin keras, "Anak Daud, berilah aku kemurahan!"
>
>10:49  Dan, sambil berdiri, YESUS berkata agar ia dipanggil!" Dan mereka memanggil orang buta itu dengan berkata kepadanya, "Tenanglah, bangunlah, Dia memanggil engkau!"
>
>10:50  Dan, sambil melemparkan jubahnya, dengan berdiri, dia datang kepada YESUS.
>
>10:51  Dan seraya menanggapi, YESUS berkata kepadanya, "Engkau menghendaki Aku dapat melakukan apa bagimu?" Dan orang buta itu berkata kepada-Nya, "Rabuni, supaya aku dapat melihat."
>
>10:52  Dan YESUS berkata kepadanya, "Pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau!" Dan seketika itu juga dia melihat lagi, dan mengikuti YESUS


