# Matius  3

>
>3:1  Dan pada masa itu, Yohanes Pembaptis tampil dengan berkhotbah di padang gurun Yudea,
>
>3:2  dan seraya berkata, "Bertobatlah, sebab kerajaan surga sudah dekat!"
>
>3:3  Karena dialah yang dibicarakan oleh Nabi Yesaya ketika berkata, "Suatu suara yang berseru di padang gurun: Persiapkanlah jalan bagi Tuhan {KURIOS - 2962}, buatlah lurus alur-alur-Nya!"
>
>3:4  Dan Yohanes mengenakan pakaiannya dari bulu unta dan sebuah sabuk dari kulit di lingkar pinggangnya, dan makanannya adalah belalang dan madu hutan.
>
>3:5  Pada waktu itu, orang-orang Yerusalem dan seluruh Yudea dan seluruh wilayah sekitar Yordan datang kepadanya.
>
>3:6  Dan mereka dibaptis olehnya di Yordan, seraya mengakui dosa-dosa mereka.
>
>3:7  Dan setelah melihat banyak orang Farisi dan Saduki yang datang pada baptisannya, dia berkata kepada mereka, "Hai keturunan ular beludak, siapakah yang menunjukkan kepadamu untuk menghindar dari murka yang akan datang?
>
>3:8  Oleh karena itu, hasilkanlah buah- buah yang sepadan dengan pertobatan.
>
>3:9  Dan janganlah berpikir untuk mengatakan kepada dirimu sendiri: Kami mempunyai seorang bapak: Abraham! Sebab, aku berkata kepadamu, bahwa Allah {THEOS - 2316} sanggup mengangkat anak-anak bagi Abraham dari batu-batu ini!
>
>3:10  Dan sekarang juga, kapak diletakkan di dekat akar pepohonan, karena itu setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, ia ditebang dan dilemparkan ke dalam api.
>
>3:11  Sesungguhnya, aku membaptis kamu dalam air untuk pertobatan, tetapi yang datang sesudah aku, Dia lebih berkuasa daripada aku, yang tentang Dia, aku tidak layak untuk membawa kasut-Nya; Dia akan membaptis kamu dalam Roh Kudus dan api.
>
>3:12  Alat pengirik-Nya ada di tangan- Nya, dan Dia akan membersihkan lantai pengirikan-Nya, dan akan mengumpulkan gandum-Nya ke dalam lumbung. Namun, Dia akan membakar jerami itu dengan api yang tak terpadamkan."
>
>3:13  Kemudian datanglah YESUS dari Galilea ke Yordan kepada Yohanes, untuk dibaptis olehnya.
>
>3:14  Namun Yohanes mencegah Dia, dengan berkata, "Seharusnya aku yang perlu dibaptis oleh-Mu, malah Engkau yang datang kepadaku?"
>
>3:15  Akan tetapi sambil menanggapi, YESUS berkata kepadanya, "Turutilah sekarang, karena demikianlah yang seharusnya terjadi pada kita untuk menggenapi seluruh kebenaran!" Maka dia pun menuruti-Nya.
>
>3:16  Dan sesudah dibaptis, YESUS segera keluar dari air. Dan tampaklah langit terbuka bagi-Nya dan Dia melihat Roh Allah {THEOS - 2316} sedang turun bagaikan seekor burung merpati dan datang ke atas-Nya.
>
>3:17  Dan, perhatikanlah suatu suara dari surga yang mengatakan, "Inilah Putra-Ku Yang Terkasih, kepada-Nyalah Aku berkenan!"


