# Mazmur  78

>
>78:1  Nyanyian pengajaran dari Asaf. Hai bangsaku, dengarkanlah toratku; sendengkanlah telingamu pada perkataan mulutku.
>
>78:2  Aku akan membuka mulutku dalam perumpamaan; aku akan mengungkapkan peribahasa lama,
>
>78:3  yang pernah kami dengar dan mengetahuinya, dan leluhur kami telah menceritakannya kepada kami.
>
>78:4  Kami tidak akan menyembunyikannya dari anak-anak mereka, supaya menceritakannya kepada generasi yang akan datang tentang puji-pujian kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan kuasa- Nya dan perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib, yang telah Dia lakukan.
>
>78:5  Sebab Dia membangkitkan suatu kesaksian pada Yakub, dan menetapkan torat pada Israel, yang telah Dia perintahkan kepada leluhur kita supaya mengajarkannya kepada anak-anak mereka.
>
>78:6  Supaya generasi yang kemudian mengetahui bahwa anak-anak akan dilahirkan, mereka akan bangkit dan menceritakan kepada anak-anak mereka,
>
>78:7  lalu mereka menaruh kepercayaan mereka kepada Allah {Elohim - 430}, dan tidak melupakan perbuatan-perbuatan Allah {Elohim - 410} melainkan memelihara perintah-perintah-Nya.
>
>78:8  Dan mereka tidak akan menjadi seperti leluhurnya, suatu generasi yang membangkang dan memberontak; suatu generasi yang tidak menyiapkan hatinya, dan yang jiwanya tidak setia kepada Allah {Elohim - 410}.
>
>78:9  Anak-anak Efraim adalah pasukan pemanah, tetapi mereka mundur pada waktu perang.
>
>78:10  Mereka tidak memelihara perjanjian Allah {Elohim - 430}, dan menolak untuk berjalan menurut torat-Nya.
>
>78:11  Dan mereka melupakan perbuatan- perbuatan-Nya, serta keajaiban- keajaiban-Nya yang telah Dia tunjukkan kepada mereka.
>
>78:12  Dia melakukan keajaiban-keajaiban di hadapan leluhur mereka di tanah Mesir, di padang Soan.
>
>78:13  Dia membelah laut dan membuat mereka melintasinya; dan Dia menjadikan air laut itu tegak berdiri bagaikan bendungan.
>
>78:14  Dan Dia menuntun mereka dengan awan pada siang hari dan dengan cahaya api pada sepanjang malam.
>
>78:15  Dia membelah batu karang di padang gurun dan membuat mereka minum, seperti dari air kolam besar.
>
>78:16  Dan Dia mengeluarkan aliran-aliran dari batu karang itu dan mengalirkan air ke bawah bagaikan sungai.
>
>78:17  Dan mereka masih menambah untuk berbuat dosa terhadap-Nya dengan memberontak terhadap Yang Mahatinggi di padang gurun.
>
>78:18  Dan mereka mencobai Allah {Elohim - 410} di dalam hatinya, dengan meminta makanan karena kerakusan mereka.
>
>78:19  Dan mereka berbicara kepada Allah {Elohim - 430}, mereka berkata, "Apakah Allah {Elohim - 410} sanggup menyiapkan meja hidangan di padang gurun?"
>
>78:20  Lihatlah! Dia memukul batu karang, dan mengalirlah air, dan sungai meluap-luap. Apakah Dia juga sanggup memberikan roti? Apakah Dia juga menyediakan daging bagi umat-Nya?
>
>78:21  Maka TUHAN {YHWH - 3068} mendengar dan Dia murka; lalu api tersulut atas Yakub, dan juga murka meluap atas Israel,
>
>78:22  karena mereka tidak percaya kepada Allah {Elohim - 430}, dan tidak berharap akan keselamatan dari pada-Nya.
>
>78:23  Lalu Dia memerintahkan awan dari atas; dan Dia membuka pintu-pintu langit;
>
>78:24  dan Dia mencurahkan manna atas mereka supaya mereka makan; dan Dia memberikan gandum dari langit kepada mereka.
>
>78:25  Orang-orang pun makan roti dari Yang Mahaperkasa; Dia yang mengirimkan makanan kepada mereka untuk kepuasan mereka.
>
>78:26  Dia mengembuskan angin timur di langit; dan Dia menggiring ke luar angin selatan dengan kuasa-Nya.
>
>78:27  Dan Dia mencurahkan daging atas mereka bagaikan debu; dan burung-burung bersayap bagaikan pasir laut.
>
>78:28  Dan Dia menjatuhkannya ke tengah- tengah perkemahannya, dan di sekitar tenda-tendanya.
>
>78:29  Demikianlah mereka makan dan kekenyangan; Dan Dia memberi kepada mereka --keinginan mereka.
>
>78:30  Mereka belum terlepas dari kerakusannya; makanan mereka masih ada di dalam mulutnya.
>
>78:31  Dan murka Allah {Elohim - 430} menimpa atas mereka dan membunuh yang paling gemuk dari antara mereka, dan Dia memukul jatuh orang-orang pilihan dari antara Israel;
>
>78:32  Dalam semua ini mereka masih berbuat dosa, dan tidak percaya pada perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib.
>
>78:33  Maka Dia mengakhiri hari-hari mereka dalam kesia-siaan; dan tahun-tahun mereka dalam kecemasan.
>
>78:34  Ketika Dia membunuh mereka, barulah mereka mencari Dia; dan mereka berbalik dan mencari Allah {Elohim - 410}.
>
>78:35  Dengan demikian mereka ingat bahwa Allah {Elohim - 430} adalah gunung batu mereka, dan Allah {-410} Yang Mahatinggi penebus mereka.
>
>78:36  Namun mereka merayu Dia dengan mulutnya, dan dengan lidahnya berdusta kepada-Nya.
>
>78:37  Sebab hati mereka tidak teguh bersama-Nya, dan mereka tidak setia pada perjanjian-Nya.
>
>78:38  Namun Dia yang berbelaskasihan, akan menutupi kesalahan dan tidak membinasakan, dan Dia akan semakin sering menarik kembali amarah-Nya, dan tidak membangkitkan setiap murka-Nya.
>
>78:39  Sebab Dia mengingat bahwa mereka adalah daging, roh yang pergi maka dia tidak akan kembali.
>
>78:40  Betapa mereka sering tidak taat kepada-Nya di padang gurun, mendukakan Dia di padang belantara!
>
>78:41  Bahkan mereka membelakangi dan mencobai Allah {Elohim - 410}, dan menyakiti Yang Mahakudus Israel.
>
>78:42  Mereka tidak mengingat kuasa-Nya, pada waktu Dia menyelamatkan mereka dari musuh,
>
>78:43  yang telah mengadakan mukjizat- mukjizat-Nya di Mesir, dan keajaiban- keajaiban-Nya di padang Soan.
>
>78:44  Dia mengubah sungai-sungai mereka menjadi darah, dan mereka tidak dapat minum aliran-aliran sungainya.
>
>78:45  Dia mengirim lalat pikat melawan mereka, dan lalat-lalat itu melahap mereka; juga katak, sehingga mengganggu mereka.
>
>78:46  Dia juga memberikan tanaman mereka pada belalang pelahap; dan hasil jerih payah mereka pada belalang.
>
>78:47  Dia memusnahkan kebun anggur mereka dengan hujan es dan pohon ara mereka dengan hujan salju.
>
>78:48  Dia menyerahkan kawanan sapi mereka pada hujan es, dan kawanan domba mereka pada kilatan halilintar.
>
>78:49  Dia melepaskan panas murka-Nya, nyala api dan kegeraman, dan kesesakan pada mereka, dengan mengutus malaikat malapetaka.
>
>78:50  Dia meratakan jalan bagi murka-Nya; Dia tidak menahan jiwa mereka dari maut; tetapi menyerahkan nyawa mereka pada tulah.
>
>78:51  Dan Dia menumpas semua anak sulung di Mesir, pangkal kekuatan di kemah-kemah Ham.
>
>78:52  Lalu Dia menuntun umat-Nya sendiri seperti domba; dan Dia menuntun mereka di padang gurun seperti kawanan ternak.
>
>78:53  Dan Dia menuntun mereka dengan aman, dan mereka tidak takut; tetapi laut menenggelamkan musuh mereka.
>
>78:54  Dan Dia membawa mereka sampai ke perbatasan tempat kudus-Nya; gunung ini hasil karya tangan kanan-Nya.
>
>78:55  Dan Dia menghalau bangsa-bangsa di depan mereka, dan dengan sebuah garis Dia menetapkan bagi mereka suatu milik pusaka; dan Dia menempatkan suku-suku Israel tinggal di dalam tenda-tenda mereka.
>
>78:56  Namun mereka mencobai dan melawan Allah {Elohim - 430} Yang Mahatinggi, dan mereka tidak memelihara ketetapan-Nya.
>
>78:57  Dan mereka berbalik dan berkhianat seperti leluhur mereka, mereka pun membelot seperti busur panah yang melenceng.
>
>78:58  Dan mereka membuat Dia murka karena tempat-tempat pemujaan mereka, dan membuat Dia cemburu karena patung-patung mereka.
>
>78:59  Allah {Elohim - 430} mendengar, Dia murka, dan Dia menolak Israel sama sekali,
>
>78:60  sehingga Dia meninggalkan tabernakel di Silo, kemah tempat Dia telah bersemayam di antara manusia.
>
>78:61  Dan menyerahkan kekuatan-Nya kepada tawanan; serta kemuliaan-Nya ke dalam tangan musuh.
>
>78:62  Dia menyerahkan umat-Nya pada pedang, dan murka terhadap milik pusaka-Nya
>
>78:63  Api telah membakar hangus para teruna-Nya; dan anak-anak dara-Nya tidak dipuji-puji.
>
>78:64  Para imam-Nya telah berguguran karena pedang; dan janda-janda mereka tidak dapat meratap.
>
>78:65  Lalu, seperti orang yang tertidur, Tuhan {Tuhan - 136} bangun; seperti seorang pahlawan yang menang atas anggur.
>
>78:66  Dan Dia memukul mundur musuh- musuh-Nya, Dia menaruh kehinaan pada mereka selamanya.
>
>78:67  Dan Dia menolak kemah Yusuf; dan Dia tidak memilih suku Efraim.
>
>78:68  Akan tetapi Dia memilih suku Yehuda, gunung Sion yang Dia kasihi.
>
>78:69  Dan Dia membangun tempat kudus-Nya sebagai yang ditinggikan; seperti bumi Dia menegakkannya selama-lamanya.
>
>78:70  Dia memilih Daud hamba-Nya, dan mengambil dia dari kawanan domba.
>
>78:71  Dia membawanya dari belakang domba yang menyusui, untuk menggembalakan Yakub umat-Nya dan Israel milik pusaka-Nya.
>
>78:72  Demikianlah dia menggembalakan mereka dengan ketulusan hatinya, dan menuntun mereka dengan kecakapan tangannya.


