# Mazmur  27

>
>27:1  Dari Daud. TUHAN {YHWH - 3068} adalah terangku dan keselamatanku, kepada siapakah aku harus takut? TUHAN {YHWH - 3068} adalah kekuatan hidupku, kepada siapakah aku harus gentar?
>
>27:2  Ketika orang-orang yang berbuat jahat, datang mendekat kepadaku untuk makan dagingku, para lawanku dan orang-orang yang memusuhi aku datang kepadaku, mereka telah tersandung dan jatuh.
>
>27:3  Sekalipun pasukan berkemah melawan aku, hatiku tidak gentar; meskipun peperangan bangkit melawan aku, dalam hal ini aku tetap percaya.
>
>27:4  Satu hal telah kuminta kepada TUHAN {YHWH - 3068}, itulah yang kuusahakan, supaya aku tinggal di bait TUHAN {YHWH - 3068} seumur hidupku, untuk menyaksikan kesukaan TUHAN {YHWH - 3068} dan untuk merenung di tempat suci-Nya.
>
>27:5  Sebab pada masa kejahatan, Dia akan menyembunyikan aku dalam tempat-Nya yang tersembunyi, Dia akan menyembunyikan aku dalam persembunyian di kemah-Nya; Dia akan mengangkat aku ke atas gunung batu.
>
>27:6  Dan sekarang tegaklah kepalaku terhadap musuhku di sekelilingku; dan aku mau mengurbankan kurban-kurban sorak-sorai di kemah-Nya, aku mau bernyanyi dan bermazmur bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:7  Dengarkanlah suaraku, ya TUHAN {YHWH - 3068}, ketika aku berseru, dan kasihanilah aku, dan jawablah aku.
>
>27:8  Hatiku setuju dengan-Mu, "Carilah wajah-Ku!" Aku akan mencari wajah-Mu, ya, TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:9  Janganlah menyembunyikan wajah- Mu dari padaku; janganlah berpaling dari hamba-Mu dalam amarah-Mu; Engkau telah menjadi penolongku, janganlah membiarkan aku dan meninggalkan aku, ya Allah {Elohim - 430} keselamatanku.
>
>27:10  Walaupun ayahku dan ibuku meninggalkan aku, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} menyambut aku.
>
>27:11  Ajarlah aku jalan-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan tuntunlah aku pada alur-Mu yang rata, karena pengintaiku.
>
>27:12  Jangan menyerahkan nyawaku kepada musuh-musuhku; karena saksi-saksi dusta telah bangkit melawan aku; dan orang yang menghembuskan kekerasan.
>
>27:13  Jikalau aku percaya, aku akan melihat kebaikan TUHAN {YHWH - 3068} di negeri orang hidup.
>
>27:14  Nantikanlah TUHAN {YHWH - 3068}, jadilah kuat; dan Dia akan menguatkan hatimu; ya, nantikanlah TUHAN {YHWH - 3068}.


