# Mazmur  110

>
>110:1  Mazmur Daud. Perkataan TUHAN {YHWH - 3068} kepada Tuhanku: Duduklah di sebelah kanan-Ku, sampai Aku menempatkan musuh-musuh-Mu di telapak kaki-Mu.
>
>110:2  TUHAN {YHWH - 3068} akan mengirimkan tongkat kekuatan-Mu dari Sion berkuasa di tengah-tengah musuh-Mu!
>
>110:3  Umat-Mu adalah persembahan sukarela pada hari kekuasaan-Mu dalam keagungan kekudusan, sejak fajar merekah ada embun masa muda-Mu bagi-Mu.
>
>110:4  TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah dan tidak akan menyesal, Engkau adalah imam yang kekal menurut peraturan Melkisedek.
>
>110:5  TUHAN {Tuhan - 136} yang ada di sebelah kanan-Mu menghantam raja-raja pada hari murka-Nya.
>
>110:6  Dia akan melakukan penghukuman di antara bangsa-bangsa, Dia menggenapkannya dengan mayat- mayat, Dia menghantam pemimpin atas beberapa negeri.
>
>110:7  Di perjalanan Dia akan minum dari anak sungai, oleh karena itu Dia dapat menegakkan kepala.


