# Micah  3

>
>3:1  "Dan Aku berkata: Dengarkanlah sungguh-sungguh! Hai para pemimpin Yakub, dan para hakim di antara keluarga Israel, bukankah kamu mengetahui keadilan?
>
>3:2  Orang-orang yang membenci kebaikan dan orang-orang yang mencintai kejahatan, yang merobek kulit mereka dari padanya, dan daging mereka dari tulang-tulang mereka;
>
>3:3  dan yang memakan daging umat-Ku dan mengupas kulit mereka dari padanya, dan mereka menghancurkan tulang-tulangnya, lalu menyerakkannya seperti dalam belanga, dan seperti daging dalam periuk.
>
>3:4  Kemudian mereka akan berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi Dia tidak akan menjawab mereka. Bahkan Dia akan menyembunyikan wajah-Nya dari mereka pada waktu itu, karena mereka telah melakukan yang jahat dalam perbuatan mereka.
>
>3:5  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai para nabi yang menyebabkan umat-Ku bersalah, yang menggigit dengan gigi mereka, padahal mereka menyerukan: Damai! Dan siapa pun yang tidak memberi sesuatu pada mulut mereka, maka mereka menyatakan perang melawan orang itu.
>
>3:6  Oleh karena itu, malam akan menjadi tanpa penglihatan bagimu, dan akan menjadi gelap tanpa telaah bagimu; dan matahari akan terbenam bagi para nabi itu, dan siang akan menjadi gelap bagi mereka.
>
>3:7  Dan para pelihat akan menjadi malu, dan penelaah akan menjadi tersipu-sipu, dan mereka semuanya akan menutupi kumis mereka karena tidak ada jawaban ya Allah {Elohim - 430}.
>
>3:8  Namun aku telah menjadi penuh kuasa oleh Roh TUHAN {YHWH - 3068}, dan keadilan, dan kuasa, untuk memberitakan kepada Yakub mengenai pelanggarannya dan kepada Israel mengenai dosanya.
>
>3:9  Aku minta, dengarkanlah ini, hai para pemimpin keluarga Yakub dan para penguasa keluarga Israel, hai orang-orang yang membenci keadilan, dan semua orang yang merusak kebenaran;
>
>3:10  hai yang membangun Sion dengan darah dan Yerusalem dengan ketidakadilan.
>
>3:11  Para pemimpinnya menghakimi demi uang suap, dan para imamnya mengajar demi upah, serta para nabinya menelaah demi perak, tetapi mereka seolah-olah bersandar kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dengan mengatakan: Bukankah TUHAN {YHWH - 3068} ada di antara kita? Malapetaka tidak akan datang menimpa kita!
>
>3:12  Oleh sebab itu, karena kamulah Sion akan dibajak seperti ladang dan Yerusalem akan menjadi reruntuhan, dan gunung bait suci akan seperti tempat tinggi yang berhutan."


