# Micah  2

>
>2:1  "Celakalah orang-orang yang merancang kejahatan, dan mempersiapkan kelaliman di atas tempat tidur mereka, pada waktu fajar merekah mereka melakukannya, karena hal itu ada dalam kekuasaan tangan mereka.
>
>2:2  Dan, mereka menginginkan ladang- ladang dan merampasnya; dan rumah-rumah, dan membawanya pergi. Maka mereka menindas seorang pria dan keluarganya, bahkan seorang pria dan warisan miliknya.
>
>2:3  Oleh karena itu, demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lihat, Akulah yang merancang terhadap kaum ini malapetaka yang dari sana kamu tidak dapat menggeser tengkukmu, juga kamu tidak dapat berjalan dengan tinggi hati, karena itulah saat malapetaka.
>
>2:4  Pada waktu itu orang akan menyatakan perumpamaan atas kamu, dan orang akan meratap, sebuah ratapan diucapkan, dia berkata: Kami benar-benar telah dihancurkan, Dia telah mengubah bagian milik bangsaku, betapa Dia telah memisahkannya dari padaku! Dia akan membagi-bagikan ladang-ladang kita kepada yang ingkar.
>
>2:5  Oleh karena itu, bagimu tidak akan ada orang yang melemparkan tali sebagai undian di dalam jemaat TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>2:6  "Biarlah kamu tidak mengucapkan perkataan, sekalipun mereka mengucapkan perkataan. Mereka tidak mengucapkan perkataan kepada orang-orang ini. Celaan-celaan tidak akan dibalikkan kembali.
>
>2:7  Hai, yang dikatakan keluarga Yakub, apakah Roh TUHAN {YHWH - 3068} terbatas, apabila hal-hal ini adalah perbuatan-perbuatan-Nya. Bukankah firman-Ku akan menghasilkan kebaikan bagi mereka yang berjalan lurus?
>
>2:8  Dan baru saja umat-Ku bangkit untuk bermusuhan, kamu telah melucuti perhiasan jubah luar dari yang melintas dengan aman, yang kembali dari peperangan.
>
>2:9  Kamu telah mengusir para istri umat-Ku dari rumah kesukaannya; kamu telah mengambil perhiasan-Ku dari anak-anaknya untuk selama-lamanya.
>
>2:10  Bangunlah dan pergilah, karena ini bukanlah tempat istirahat; oleh karena telah menjadi najis maka dia akan hancur, bahkan kehancuran sangatlah dahsyat.
>
>2:11  Jika seseorang berjalan dengan kehampaan dan dengan tipu muslihat ia menipu, maka Aku akan mengucapkan perkataan kepadamu tentang anggur dan minuman keras, dan dia akan menjadi orang yang mengucapkan perkataan bagi bangsa ini."
>
>2:12  "Aku pasti akan mengumpulkan Yakub, yakni kamu semua; Aku pasti akan mengumpulkan yang tersisa dari Israel; Aku akan menempatkannya bersama-sama seperti domba-domba Bozra, seperti kawanan domba di tengah-tengah padang gembalaannya. Mereka menjadi gaduh karena manusia.
>
>2:13  Orang yang menerobos telah datang ke hadapan mereka; mereka telah menerobos dan melewati pintu gerbang; dan keluar melewatinya. Raja mereka akan melintas di hadapan mereka, dan TUHAN {YHWH - 3068} pemimpin mereka."


