# Philippians  3

>
>3:1  Selebihnya, hai saudara-saudaraku, bersukacitalah di dalam Tuhan! Untuk menuliskan hal-hal yang sama kepadamu, bagiku sebenarnya tidaklah menjemukan, tetapi bagimu itu pasti.
>
>3:2  Waspadailah anjing-anjing, waspadailah pekerja-pekerja yang jahat, waspadailah penyunat palsu.
>
>3:3  Sebab, kita adalah orang-orang bersunat yang beribadah kepada Allah {THEOS - 2316} dalam Roh dan bermegah dalam Kristus YESUS, dan yang tidak bersandar dalam daging;
>
>3:4  sekalipun aku, yang juga memegang keyakinan dalam daging, bilamana ada orang lain yang berpikir untuk bersandar dalam daging, aku lebih lagi:
>
>3:5  sunat pada hari kedelapan, dari bangsa Israel, suku Benyamin, seorang Ibrani dari antara orang-orang Ibrani, menurut torat: seorang Farisi,
>
>3:6  berdasarkan semangat: yang menganiaya gereja, berdasarkan kebenaran dalam torat: yang tiada bercacat.
>
>3:7  Namun, apa pun yang dahulu merupakan keuntungan bagiku, aku telah menganggap hal itu kerugian karena Kristus.
>
>3:8  Bahkan lebih lagi, aku juga menganggap segala sesuatu sebagai kerugian, karena meningkatnya pengenalan akan Kristus YESUS Tuhanku, yang karena Dia aku telah kehilangan segala sesuatu dan menganggapnya sebagai sampah, supaya aku boleh mendapatkan Kristus.
>
>3:9  Dan aku boleh didapati di dalam Dia tanpa memegang kebenaranku yang dari torat, melainkan melalui iman Kristus, yaitu kebenaran dari Allah {THEOS - 2316} atas dasar iman
>
>3:10  untuk mengenal Dia dan kuasa kebangkitan-Nya dan persekutuan penderitaan-Nya, supaya dijadikan serupa dengan kematian-Nya,
>
>3:11  bilamana aku benar-benar dapat mencapai kebangkitan dari yang mati.
>
>3:12  Bukan karena aku sudah mendapatkannya atau sudah disempurnakan, tetapi aku mengejarnya, kalau-kalau aku pun dapat menangkapnya, karena aku juga telah ditangkap oleh Kristus YESUS.
>
>3:13  Hai saudara-saudara, aku tidak menganggap diriku sendiri telah menangkapnya, tetapi satu hal --di satu sisi dengan mengabaikan apa yang di belakang dan di sisi lain dengan menjangkau kepada apa yang di depan--
>
>3:14  aku mengejar ke arah sasaran, yaitu hadiah panggilan luhur Allah {THEOS - 2316} dalam Kristus YESUS.
>
>3:15  Oleh karena itu, berapa banyak yang menjadi sempurna, kita akan memikirkan hal itu, dan jika kamu memikirkan sesuatu yang berbeda, Allah {THEOS - 2316} akan menyingkapkan hal itu juga kepadamu.
>
>3:16  Meskipun demikian, terhadap apa yang telah kita capai, berjalanlah dengan patokan yang sama, pikirkanlah hal yang sama.
>
>3:17  Hai saudara-saudara, jadilah sesama peneladan denganku dan amatilah mereka yang hidup secara demikian, sebagaimana kamu menganggap kami contoh.
>
>3:18  Sebab banyak orang hidup --yang sering kukatakan kepadamu dan sekarang pun aku mengatakannya dengan menangis-- sebagai musuh- musuh salib Kristus,
>
>3:19  yang kesudahannya: kebinasaan, yang Tuhan {ilahnya - 2316}: perut, dan kemuliaannya: ada dalam aib mereka yang memikirkan hal-hal duniawi.
>
>3:20  Sebab kewargaan kita berada di dalam surga, dari sanalah juga kita sangat menantikan Juruselamat, yaitu Tuhan YESUS Kristus,
>
>3:21  yang akan mengubah tubuh hina kita untuk menjadi serupa dengan tubuh kemuliaan-Nya, sesuai dengan daya kerja, supaya Dia berkuasa dan menaklukkan segala sesuatu kepada diri-Nya.


