# Romans  13

>
>13:1  Biarlah setiap jiwa tunduk kepada otoritas yang mengatasinya, sebab tidak ada otoritas kecuali dari Allah {THEOS - 2316}; dan otoritas yang ada adalah yang telah ditetapkan oleh Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:2  Maka dari itu, orang yang melawan kepada otoritas, ia menentang pada ketetapan Allah {THEOS - 2316}; dan mereka yang menentang akan menerima hukuman atas dirinya sendiri.
>
>13:3  Sebab pemerintah-pemerintah bukanlah ancaman bagi perbuatan yang baik, tetapi bagi yang jahat. Dan, maukah kamu untuk tidak takut kepada otoritas? Lakukanlah yang baik, dan kamu akan mendapat pujian dari padanya,
>
>13:4  karena dia adalah pelayan Allah {THEOS - 2316} bagimu demi kebaikan. Tetapi jika kamu melakukan yang jahat, takutlah, karena bukan tanpa sebab dia menyandang pedang; karena dia adalah pelayan Allah {THEOS - 2316} yang menghukum orang yang melakukan yang jahat ke dalam murka.
>
>13:5  Oleh sebab itu, perlu sekali untuk tunduk bukan hanya karena murka, tetapi juga karena hati nurani.
>
>13:6  Sebab karena hal inilah kamu juga memenuhi kewajiban pajak, karena mereka adalah para pelayan Allah {THEOS - 2316} yang berurusan dengan masalah yang demikian.
>
>13:7  Oleh karena itu bayarlah kepada semua orang, kewajiban pajak kepada yang berhak atas pajak, cukai kepada yang berhak atas cukai, rasa takut kepada yang berhak atas rasa takut, rasa hormat kepada yang berhak atas rasa hormat.
>
>13:8  Terhadap seorang pun janganlah berhutang apa saja kecuali mengasihi seorang terhadap yang lain, karena dia yang mengasihi orang lain telah menggenapi torat.
>
>13:9  Sebab, "Engkau seharusnya tidak berzina, engkau seharusnya tidak membunuh, engkau seharusnya tidak mencuri, engkau seharusnya tidak bersaksi dusta, engkau seharusnya tidak mengingini," dan seandainya ada suatu perintah yang lain, ia sudah disimpulkan dalam firman ini, "Kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri."
>
>13:10  Kasih tidak berbuat yang jahat kepada sesama, karena itu kasih adalah penggenapan torat.
>
>13:11  Juga ini, karena mengetahui saat bahwa waktu untuk kita bangun dari tidur telah tiba, sebab sekarang keselamatan kita sudah lebih dekat daripada ketika kita beroleh iman.
>
>13:12  Malam telah semakin larut dan siang telah menjelang, karena itu marilah kita menanggalkan perbuatan- perbuatan kegelapan dan mengenakan perlengkapan senjata terang.
>
>13:13  Marilah kita hidup sebagaimana mestinya seperti pada siang hari, bukan dalam pesta pora dan kemabukan, bukan dalam sembarang persetubuhan dan rangsangan badani, bukan dalam perkelahian dan iri hati.
>
>13:14  Tetapi kenakanlah Tuhan YESUS Kristus, dan janganlah melakukan angan-angan daging sebagai keinginan.


