# Romans  9

>
>9:1  Aku mengatakan kebenaran di dalam Kristus, aku tidak berdusta, karena hati nuraniku bersaksi bersamaku dalam Roh Kudus,
>
>9:2  bahwa dukacitaku sangat dalam dan kepedihan hatiku tiada henti-hentinya.
>
>9:3  Sebab aku berharap, aku sendiri menjadi kutuk dari Kristus ganti saudara-saudaraku, kaum sebangsaku secara daging,
>
>9:4  yang adalah orang-orang Israel, yang empunya hak diadopsi dan kemuliaan dan perjanjian dan pemberian torat dan ibadah dan janji-janji;
>
>9:5  yang empunya para leluhur dan yang dari padanyalah datang Mesias secara daging, yang adalah Allah {THEOS - 2316} atas segala sesuatu, yang terberkati sampai selamanya. Amin.
>
>9:6  Namun demikian, bukan berarti bahwa firman Allah {THEOS - 2316} telah gagal. Sebab tidak semua yang berasal dari Israel, mereka Israel,
>
>9:7  bahkan karena tidak semua anak merupakan keturunan Abraham, melainkan, "Di dalam Ishaklah akan disebut keturunan bagimu."
>
>9:8  Yaitu, bukan anak-anak jasmani ini yang merupakan anak-anak Allah {THEOS - 2316}, melainkan anak- anak janji itu diperhitungkan sebagai keturunan.
>
>9:9  Sebab inilah firman janji, "Sesuai dengan saat ini Aku akan datang, dan seorang anak laki-laki akan lahir dari Sara."
>
>9:10  Dan bukan hanya itu, tetapi juga Ribka, ketika mengalami persetubuhan dari satu orang, yaitu Ishak leluhur kita,
>
>9:11  --karena sebelum dilahirkan ataupun melakukan sesuatu yang baik atau yang jahat, supaya tujuan Allah {THEOS - 2316} yang berdasarkan pilihan ilahi dapat berlangsung bukan atas dasar perbuatan, tetapi atas dasar panggilan--
>
>9:12  maka dikatakan kepadanya, "Anak yang lebih besar akan mengabdi kepada yang lebih kecil,"
>
>9:13  sebagaimana telah tertulis, "Aku mengasihi Yakub, tetapi Aku membenci Esau."
>
>9:14  Jadi, kita akan mengatakan apa? Mungkinkah ada ketidakadilan di hadapan Allah {THEOS - 2316}? Tidaklah mungkin!
>
>9:15  Sebab Dia berfirman kepada Musa, "Aku mau merahmati siapa yang Aku mau rahmati, dan Aku mau beri belas kasihan siapa yang Aku mau belas kasihani."
>
>9:16  Jadi kemudian, bukan karena seseorang yang berkehendak ataupun yang berusaha, tetapi karena Allah {THEOS - 2316} yang merahmati.
>
>9:17  Sebab kitab suci berkata kepada Firaun, "Untuk hal seperti inilah Aku membangkitkan kamu, supaya Aku dapat menunjukkan kuasa-Ku kepadamu, dan supaya Nama-Ku dimasyhurkan ke seluruh bumi."
>
>9:18  Oleh karena itu selanjutnya, Dia merahmati siapa yang Dia kehendaki, dan Dia mengeraskan hati siapa yang Dia kehendaki.
>
>9:19  Lalu, kamu akan berkata kepadaku, "Mengapa Dia masih menyalahkan? Sebab, siapakah yang telah menentang rancangan-Nya?"
>
>9:20  Sebaliknya, siapakah kamu hai manusia yang membantah kepada Allah {THEOS - 2316}? Akankah yang dibentuk berkata kepada yang telah membentuknya, "Mengapa Engkau membuat aku seperti ini?"
>
>9:21  Atau apakah penjunan tidak mempunyai wewenang atas tanah liat untuk membentuk dari gumpalan yang sama, di satu sisi menjadi sebuah bejana yang berharga, di sisi lain menjadi yang tidak berharga?
>
>9:22  Dan jika Allah {THEOS - 2316}, karena hendak menunjukkan murka dan menyatakan kuasa-Nya, maka Dia menanggung dalam kesabaran yang besar bejana-bejana kemurkaan yang telah dipersiapkan untuk kebinasaan,
>
>9:23  dan supaya Dia dapat memberitahukan kekayaan kemuliaan- Nya atas bejana-bejana kemurahan, yang telah Dia persiapkan sebelumnya bagi kemuliaan;
>
>9:24  yang juga telah memanggil kita bukan hanya dari antara orang-orang Yahudi tetapi juga dari antara bangsa-bangsa lain,
>
>9:25  sebagaimana Dia juga telah mengatakannya dalam kitab Hosea, "Aku akan menyebut yang bukan umat-Ku: Umat-Ku! Dan yang tidak dikasihi: Dikasihi!"
>
>9:26  Dan akan terjadi, di tempat yang dikatakan kepada mereka, "Kamu bukanlah umat-Ku," di sana mereka akan disebut, "Anak-anak Allah {THEOS - 2316} yang hidup."
>
>9:27  Dan Yesaya berseru mengenai orang Israel, "Walaupun bilangan bani Israel itu seperti pasir di tepi laut, sisanya akan diselamatkan,
>
>9:28  karena seraya menggenapi firman itu dan mempercepatnya dalam kebenaran, maka Tuhan akan melakukan firman yang telah dipercepat di atas bumi!"
>
>9:29  Dan sama seperti yang telah Yesaya katakan sebelumnya, "Jika Tuhan {KURIOS - 2962} Tsebaot tidak menyisakan keturunan bagi kita, maka kita dijadikan seperti Sodom dan disamakan seperti Gomora."
>
>9:30  Lalu, kita akan mengatakan apa? Sebab bangsa-bangsa lain yang tidak mengejar kebenaran telah memperoleh kebenaran, tetapi kebenaran atas dasar iman.
>
>9:31  Namun Israel, sekalipun mengejar hukum kebenaran dia tidak sampai kepada hukum kebenaran itu.
>
>9:32  Mengapa? Sebab bukan atas dasar iman, melainkan sesuai dengan perbuatan torat. Sebab mereka telah tersandung pada batu sandungan,
>
>9:33  seperti yang telah tertulis, "Lihatlah, Aku meletakkan di Sion sebuah batu sandungan dan karang penghalang dan setiap orang yang percaya kepada-Nya, tidak akan dipermalukan."


