# Yehezkiel  31

>
>31:1  Dan terjadilah, pada tahun ke sebelas, bulan ketiga, pada tanggal satu bulan itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>31:2  "Hai anak manusia, katakanlah kepada Firaun, raja Mesir dan kepada rakyatnya: Siapakah yang akan menyamai engkau dalam kebesaranmu?
>
>31:3  Lihatlah, Ashur adalah pohon aras di Libanon, dengan cabang-cabangnya yang indah dan daunnya yang rimbun, dan tumbuh tinggi; dan puncaknya menjulang sampai ke langit.
>
>31:4  Air membuatnya besar, dan laut membuatnya agung bersama sungai- sungainya, dia mengalir ke daerah perkebunan sekitarnya, dia menjulurkan saluran-saluran airnya ke seluruh pohon di padang.
>
>31:5  Oleh karena ketinggiannya melebihi semua pohon di padang, dan ranting- rantingnya menjadi bertambah banyak, cabang-cabangnya menjadi panjang, karena banyaknya air yang datang.
>
>31:6  Semua burung di langit bersarang di ranting-rantingnya, dan di bawah cabang-cabangnya segala binatang di padang melahirkan anaknya; dan di bawah naungannya berdiamlah semua bangsa besar.
>
>31:7  Dan dia elok di dalam kebesarannya, di dalam panjang cabang-cabangnya. Sebab akar-akarnya menjulur pada air yang berlimpah.
>
>31:8  Pohon-pohon aras dalam taman Allah {Elohim - 430} tidak akan dapat menandinginya, pohon sanobar tidak akan dapat menyamai ranting- rantingnya, dan pohon berangan tidak dapat menyamai cabang-cabangnya. Setiap pohon di taman Allah {Elohim - 430} tidak ada yang seperti dia dalam keindahannya.
>
>31:9  Aku telah membuatnya indah dengan banyak cabangnya, dan semua pohon di taman Eden yang ada di taman Allah {Elohim - 430}, iri dengannya."
>
>31:10  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Sebab engkau tumbuh tinggi, dan puncaknya menjulang sampai ke langit, dan hatinya menjadi sombong dalam ketinggiannya,
>
>31:11  demikianlah Aku telah memberikannya ke tangan orang yang berkuasa di antara bangsa- bangsa. Dia pasti akan beperkara dengannya; Aku telah mengusirnya karena kejahatannya.
>
>31:12  Dan orang-orang asing dari bangsa-bangsa yang menakutkan akan menghancurkannya, dan meninggalkan dia. Cabang-cabangnya berjatuhan di atas gunung-gunung dan di semua lembah, dan ranting-rantingnya telah dipatahkan di semua jurang negeri itu. Dan semua rakyat di negeri itu telah pergi dari bawah naungannya, dan telah meninggalkannya.
>
>31:13  Semua burung di langit akan hinggap di atas reruntuhanya, dan di atas cabang-cabangnya akan berdiam seluruh binatang padang,
>
>31:14  supaya semua pohon yang tumbuh di air janganlah meninggikan dirinya, dan jangan menjulurkan puncaknya sampai ke langit, dan janganlah berdiri tegak dalam kecongkakannya, semua yang minum air. Sebab mereka semuanya telah diserahkan ke dalam maut, ke dasar bumi yang paling dalam, di tengah-tengah anak-anak lelaki manusia yang turun ke liang kubur.
>
>31:15  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Pada waktu ia turun ke alam maut, Aku menyebabkannya berkabung, dan Aku menutup lautan, dan menahan sungai-sungainya, dan banyak air tergenang. Aku membuat gunung Libanon berkabung atasnya, dan segala pohon di padang menjadi layu karenanya.
>
>31:16  Aku membuat bangsa-bangsa gemetar mendengar bunyi kejatuhannya, ketika aku melemparkannya ke alam maut dengan orang-orang yang turun ke liang kubur. Dan semua pohon di taman Eden akan merasa terhibur di bagian bumi yang paling bawah, pohon pilihan dan yang terbaik dari Libanon, semua yang minum air.
>
>31:17  Mereka juga turun ke alam maut bersama-sama dengannya, kepada orang-orang yang terbunuh dengan pedang, dan mereka yang kekuatannya berada dalam bayang-bayang di tengah bangsa-bangsa itu.
>
>31:18  Dengan siapakah engkau menjadi sama di dalam kemuliaan dan kebesaran di antara pohon-pohon di taman Eden? Namun engkau akan turun dengan pohon-pohon di taman Eden ke bagian yang paling bawah. Engkau akan berbaring di tengah-tengah orang yang tidak bersunat, yang mati terbunuh oleh pedang. Ia adalah Firaun dengan semua rakyat yang mengikutinya," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


