# Yehezkiel  4

>
>4:1  "Dan engkau, hai anak manusia, ambillah sebuah batu bata bagimu, dan engkau harus meletakkannya di hadapanmu, dan mengukir di atasnya sebuah kota, yaitu Yerusalem.
>
>4:2  Dan engkau harus menyusun pengepungan atasnya, dan membangun kubu atasnya, dan menimbun gundukan tanah atasnya, dan mendirikan kemah-kemah atasnya, dan memasang balok-balok pendobrak di sekelilingnya.
>
>4:3  Dan engkau, ambillah bagimu sebuah lempengan besi, dan tempatkanlah lempengan besi itu sebagai dinding besi di antara engkau dan kota itu. Dan arahkanlah wajahmu ke kota itu, sehingga kota itu dalam pengepungan dan engkau akan mengepungnya. Inilah sebuah tanda bagi keluarga Israel.
>
>4:4  Dan engkau, berbaringlah pada sisi kirimu, lalu engkau harus mencurahkan kejahatan keluarga Israel ke atasnya. Sejumlah hari-hari yang engkau harus berbaring di atasnya, engkau harus menanggung kejahatannya.
>
>4:5  Dan Aku telah menentukan bagimu tahun-tahun kejahatan mereka menurut jumlah hari-hari, yaitu tiga ratus sembilan puluh hari. Demikianlah engkau harus menanggung kejahatan keluarga Israel,
>
>4:6  lalu engkau dapat mengakhiri hari-hari itu. Kemudian engkau harus berbaring untuk kedua kalinya, pada sisi kananmu. Dan engkau harus menanggung kejahatan keluarga Yehuda empat puluh hari lamanya --satu hari untuk satu tahun-- satu hari untuk satu tahun Aku telah menetapkannya bagimu.
>
>4:7  Demikianlah engkau akan mengarahkan wajahmu ke arah pengepungan Yerusalem, dan dengan lenganmu yang tersingkap, engkau pun akan bernubuat mengenainya.
>
>4:8  Dan lihatlah, Aku akan mengikat engkau dengan tali, dan engkau tidak dapat berbalik dari satu sisi ke sisimu yang lain, sampai engkau mengakhiri waktu pengepunganmu itu.
>
>4:9  Dan engkau, ambillah bagimu gandum, jelai dan kacang polong, kacang merah, wijen dan sekoi, dan engkau harus menempatkannya dalam satu belanga, dan dengannya engkau harus membuat roti bagimu. Sesuai dengan jumlah hari-hari yang engkau harus berbaring pada sisimu yaitu tiga ratus sembilan puluh hari, engkau harus memakannya.
>
>4:10  Dan makananmu yang akan engkau makan dengan takaran, adalah dua puluh shikal untuk satu hari. Dari waktu ke waktu engkau akan memakannya.
>
>4:11  Engkau akan minum air dengan ukuran, seperenam hin banyaknya. Dari waktu ke waktu engkau akan meminumnya.
>
>4:12  Dan engkau akan makan roti jelai yang bundar; dan engkau akan memanggangnya dengan kotoran manusia yang sudah kering, di depan mata mereka."
>
>4:13  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Demikianlah, bani Israel akan makan rotinya yang najis di antara bangsa-bangsa tempat Aku akan membuang mereka ke sana."
>
>4:14  Kemudian aku berkata, "Ah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}! Lihatlah, jiwaku tidak pernah dinajiskan, aku bahkan tidak pernah makan bangkai atau sisa mangsa binatang buas sejak masa mudaku bahkan sampai sekarang. Dan daging yang busuk tidak pernah masuk ke dalam mulutku."
>
>4:15  Kemudian Dia berfirman kepadaku, "Lihatlah! Aku telah memberikan kepadamu kotoran binatang sebagai ganti kotoran manusia dan engkau akan memanggang roti di atas kotoran itu."
>
>4:16  Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, lihatlah yang memusnahkan persediaan roti di Yerusalem, dan mereka akan makan roti dengan takaran dan dengan kecemasan. Dan mereka akan minum air dengan ukuran dan dalam kengerian,
>
>4:17  karena mereka akan berkekurangan roti dan air, dan masing-masing orang akan diliputi ketakutan terhadap saudaranya sendiri. Dan mereka akan mati sia-sia di dalam kejahatan mereka."


