# Yehezkiel  16

>
>16:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>16:2  "Hai anak manusia, beritahukanlah kepada Yerusalem tentang kekejiannya,
>
>16:3  dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman pada Yerusalem: Asal-usulmu dan kelahiranmu dari tanah Kanaan. Ayahmu adalah orang Amori, dan ibumu orang Hitit.
>
>16:4  Beginilah kelahiranmu, pada hari engkau dilahirkan, pusarmu tidak dipotong, dan engkau tidak dibasuh dengan air supaya bersih. Dan engkau tidak digarami; dan engkau sama sekali tidak dibedung.
>
>16:5  Tidak ada mata yang berbelaskasihan kepadamu untuk melakukan salah satu dari semua ini kepadamu, untuk merasa sayang kepadamu. Malah engkau dilemparkan ke permukaan ladang, karena engkau diliputi kejijikan saat engkau dilahirkan.
>
>16:6  Dan ketika Aku lewat di dekatmu dan melihat engkau yang menggeliat di dalam darahmu, maka Aku berkata kepadamu di dalam darahmu: Hiduplah! Ya, Aku berkata kepadamu di dalam darahmu, hiduplah!"
>
>16:7  "Aku membuat engkau menjadi sangat banyak seperti tunas di ladang, dan engkau akan tumbuh dan menjadi besar, dan engkau tampil dengan perhiasan yang terindah. Buah dadamu mulai terbentuk, dan rambutmu bertumbuh, tetapi engkau telanjang dan bugil.
>
>16:8  Dan Aku lewat di dekatmu, dan Aku melihat padamu, dan tampaklah, usiamu adalah usia percintaan. Dan Aku membentangkan jubah-Ku ke atasmu, dan menutupi ketelanjanganmu. Dan Aku bersumpah kepadamu dan masuk ke dalam suatu perjanjian dengan engkau," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}. "Dan engkau menjadi milik-Ku.
>
>16:9  Dan Aku membasuh engkau dengan air, dan Aku membersihkan darahmu dari padamu, dan Aku mengurapi engkau dengan minyak.
>
>16:10  Aku mengenakan pakaian yang bersulam kepadamu, dan Aku memberikan engkau sandal dari kulit lumba-lumba. Dan Aku membalutmu dengan lenan halus, dan Aku menyelimutimu dengan kain sutera.
>
>16:11  Aku juga menghiasimu dengan perhiasan, dan Aku memasang gelang di kedua tanganmu, dan kalung di lehermu.
>
>16:12  Dan Aku memasang anting-anting di hidungmu, dan anting-anting di telingamu, dan mahkota keindahan di atas kepalamu.
>
>16:13  Dan engkau berhias dengan emas dan perak, dan pakaianmu adalah lenan halus dan sutera serta kain bersulam. Engkau makan tepung halus, madu dan minyak. Dan engkau menjadi sangat cantik. Dan engkau bermartabat sebagai ratu.
>
>16:14  Dan namamu menjadi masyhur di antara bangsa-bangsa, oleh karena kecantikanmu, sebab ia sempurna oleh kemegahan-Ku yang telah Aku taruh ke atasmu," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}.
>
>16:15  "Namun engkau mengandalkan kecantikanmu, dan bertindak sebagai pelacur karena namamu, dan engkau menuangkan persundalanmu pada semua orang yang lewat, hal itu terjadi padanya.
>
>16:16  Dan engkau mengambil dari pakaian-pakaianmu dan membuat tempat-tempat tinggimu berwarna- warni, dan melakukan persundalan dengan mereka, yang seharusnya tidak pernah datang dan tidak pernah terjadi.
>
>16:17  Dan engkau telah mengambil perhiasan-perhiasan keindahanmu dari emas-Ku dan perak-Ku yang telah Aku berikan kepadamu, tetapi engkau membuat bagimu patung-patung lelaki dan melakukan persundalan dengan mereka.
>
>16:18  Engkau mengambil pakaianmu yang bersulam dan menutupi mereka, dan engkau telah mempersembahkan minyak-Ku dan ukupan-Ku di hadapan mereka.
>
>16:19  Juga makanan-Ku yang telah Aku berikan kepadamu: tepung yang terbaik, minyak dan madu, yang Aku beri engkau makan. Engkau telah memberikan wewangian yang menenangkan ke hadapan mereka," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>16:20  "Dan engkau telah mengambil anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu, yang telah engkau lahirkan bagi-Ku, dan telah engkau persembahkan kepada mereka sebagai makanan. Apakah persundalanmu itu perkara kecil?
>
>16:21  Engkau telah menyembelih anak- anak lelaki-Ku dan mengurbankannya dengan melewatkannya dalam api bagi mereka.
>
>16:22  Dan dalam semua kekejianmu dan percabulanmu, engkau tidak mengingat lagi masa mudamu, ketika engkau telanjang dan bugil seraya menendang-nendang dengan berlumur darahmu.
>
>16:23  Maka akan terjadi sesudah segala kejahatanmu, "Celaka! Celaka bagimu!," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>16:24  "Engkau juga telah membangun bagimu sebuah gundukan, dan engkau telah membuat sebuah tempat tinggi di setiap tempat terbuka.
>
>16:25  Pada setiap ujung tikungan jalan besar, engkau membangun tempat tinggimu dan mengobral kecantikanmu, dan engkau merenggangkan kedua belah pahamu kepada setiap orang yang lewat, dan engkau memperbanyak percabulan.
>
>16:26  Engkau melakukan persundalan dengan orang Mesir, tetanggamu, si aurat besar, dan memperbanyak percabulan untuk membangkitkan murka-Ku.
>
>16:27  Lihatlah, Aku mengacungkan tangan-Ku atasmu, dan Aku mengurangi bagianmu, dan Aku menyerahkan engkau pada keinginan orang-orang yang membencimu, yaitu anak-anak perempuan Filistin, yang merasa malu dengan kefasikan jalanmu.
>
>16:28  Engkau juga melakukan persundalan dengan orang Ashur, tanpa dipuaskan. Ya, engkau melakukan persundalan tetapi engkau tidak pernah merasa puas.
>
>16:29  Dan persundalanmu adalah perzinaan di tanah Kanaan, sampai ke Kasdim, dan dengan semua ini engkau tetap tidak merasa puas.
>
>16:30  Betapa lemah hatimu," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "ketika engkau melakukan semua hal ini, yaitu pekerjaan seorang wanita pelacur yang angkuh.
>
>16:31  Pada waktu engkau membangun gundukanmu di setiap tikungan jalan besar, dan engkau membuat tempat tinggimu di setiap tempat yang terbuka, engkau tidak menjadi seorang pelacur biasa, karena engkau menolak upah sundalmu.
>
>16:32  Istri yang berzina, sebagai ganti suaminya dia mengambil orang asing!
>
>16:33  Mereka memberikan hadiah kepada semua pelacur, tetapi engkau memberikan hadiah kepada semua kekasihmu, dan menyuap mereka supaya datang padamu dari sekitarmu, demi percabulanmu.
>
>16:34  Dan ada perlawanan terhadapmu dari wanita-wanita mengenai percabulanmu, dan tidak ada yang melakukan pelacuran mengikutimu, yaitu dengan engkau memberi upah, dan bukannya upah diberikan kepadamu, dan engkau telah menjadi yang terbalik.
>
>16:35  Oleh karena itu, hai pelacur, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>16:36  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena kemesumanmu telah terlampiaskan, dan ketelanjangan auratmu dalam percabulanmu dengan kekasih- kekasihmu dan dengan semua berhala kekejianmu, dan karena darah anak- anak lelakimu yang telah engkau serahkan kepada mereka,
>
>16:37  maka, lihatlah, Aku akan mengumpulkan semua kekasihmu dengan siapa engkau telah bersenang-senang, baik semua orang yang engkau cintai maupun yang engkau benci. Aku akan sungguh-sungguh mengumpulkan mereka untuk melawan engkau dari sekitarmu, dan Aku akan menyingkapkan ketelanjanganmu di hadapan mereka, dan mereka akan melihat seluruh ketelanjanganmu.
>
>16:38  Dan Aku akan menghakimi engkau dengan penghakiman para pezina dan para penumpah darah. Dan Aku akan memberi engkau darah kemurkaan dan kecemburuan.
>
>16:39  Dan Aku akan menyerahkan engkau ke dalam tangan mereka, dan mereka akan merobohkan gundukanmu, dan menghancurkan tempat-tempat tinggimu. Mereka juga akan merobek pakaianmu, dan merampas perhiasan- perhiasanmu, dan meninggalkan engkau telanjang dan bugil.
>
>16:40  Mereka akan membangkitkan sekumpulan orang melawan engkau, dan mereka akan melempari engkau dengan batu, dan akan membantaimu dengan pedang mereka.
>
>16:41  Dan mereka akan membakar rumah-rumahmu dengan api, dan akan menjatuhkan hukuman terhadapmu di depan mata banyak wanita, dan Aku akan menghentikan persundalanmu, dan engkau pun tidak akan memberikan upah lagi.
>
>16:42  Demikianlah Aku akan menyurutkan murka-Ku ke atasmu, dan menarik kecemburuan-Ku dari padamu, dan Aku akan menjadi tenang serta tidak akan terus murka.
>
>16:43  Oleh karena engkau telah tidak mengingat masa mudamu, tetapi telah menyusahkan Aku dengan semua ini, maka lihatlah, Aku juga akan membalaskan kelakuanmu ke atas kepalamu," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "maka engkau tidak akan melakukan percabulan itu di atas semua kekejianmu.
>
>16:44  Lihatlah, semua yang menggunakan perumpamaan akan menggunakannya terhadap engkau dengan mengatakan: Seperti seorang ibu, demikian juga anak perempuannya.
>
>16:45  Engkaulah anak perempuan ibumu, yang meremehkan suaminya dan anak-anak lelakinya. Dan engkau adalah adik perempuan dari saudara-saudara perempuanmu, yang merendahkan suami dan anak-anak lelaki mereka, ibumu adalah orang Heti, dan ayahmu orang Amori.
>
>16:46  Kakak perempuanmu adalah Samaria, dia dan anak-anak perempuannya yang tinggal di sebelah kirimu, dan adik perempuanmu yang tinggal di sebelah kananmu adalah Sodom, dan anak-anak perempuannya.
>
>16:47  Namun, engkau tidak berbuat seperti kelakuan-kelakuan mereka, atau bertindak seperti kekejian-kekejian mereka, sepertinya hal itu hanya perkara kecil, sebab engkau telah menjadi lebih rusak daripada mereka dalam segala kelakuanmu.
>
>16:48  Demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "saudara perempuanmu, Sodom, ia dan anak-anak perempuannya tidak berbuat sebagaimana engkau dan anak-anak perempuanmu lakukan.
>
>16:49  Lihat, inilah kejahatan saudara perempuanmu Sodom: kecongkakan, kekenyangan roti, dan kelimpahan dari kesia-siaan, ada padanya dan pada anak-anak perempuannya, sementara dia tidak menguatkan tangan orang- orang miskin dan yang memerlukan bantuan.
>
>16:50  Mereka menjadi tinggi hati dan melakukan kekejian di hadapan-Ku. Dan Aku menyingkirkan mereka seperti yang telah Aku lihat.
>
>16:51  Dan Samaria tidak berdosa separuh dari dosamu, tetapi engkau telah memperbanyak kekejian lebih daripada mereka, dan telah membenarkan saudara perempuanmu oleh semua kekejian yang telah engkau lakukan.
>
>16:52  Juga engkau, tanggunglah aibmu! Ketika engkau membela saudara perempuanmu dalam dosamu yang telah engkau lakukan dengan keji lebih daripada mereka, mereka menjadi lebih benar daripada engkau. Maka, merasa malulah dan tanggunglah aibmu, sejak engkau membenarkan saudara-saudara perempuanmu,
>
>16:53  dan Aku akan mengembalikan penawanan mereka, penawanan Sodom dan anak-anak perempuannya, maupun penawanan Samaria dengan anak-anak perempuannya, kemudian juga penawanan dari tawananmu di tengah-tengah mereka,
>
>16:54  supaya engkau dapat menanggung aibmu, dan dipermalukan oleh segala yang telah engkau lakukan sejak engkau menjadi hiburan bagi mereka.
>
>16:55  Dan saudara perempuanmu, Sodom, dan anak-anak perempuannya, akan kembali pada keadaan mereka semula, dan Samaria serta anak-anak perempuannya, akan kembali pada keadaannya semula, maka engkau dan anak-anak perempuanmu, akan kembali pada keadaanmu semula,
>
>16:56  karena saudara perempuanmu, Sodom, tidak menjadi buah bibir dari mulutmu pada hari kecongkakanmu.
>
>16:57  Sebelum kejahatanmu disingkapkan, seperti pada saat penghinaan oleh anak-anak perempuan Aram dan semua orang yang ada di sekitarnya, yaitu anak-anak perempuan Filistin yang membencimu dari sekelilingmu,
>
>16:58  engkau telah menanggung kejahatan dan kekejianmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>16:59  "Sebab, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Aku bahkan akan melakukan terhadapmu, seperti yang telah engkau lakukan kepada-Ku, yang memandang rendah sumpah dengan mengingkari perjanjian.
>
>16:60  Namun Aku akan mengingat perjanjian-Ku denganmu di masa mudamu, dan Aku akan menegakkan bagimu sebuah perjanjian yang kekal.
>
>16:61  Lalu engkau akan mengingat kelakuanmu dan menjadi malu, ketika engkau menerima saudara- saudara perempuanmu, yang lebih tua sampai kepada yang lebih muda daripadamu. Dan Aku akan memberikan mereka kepadamu sebagai anak- anak perempuan, tetapi bukan oleh perjanjianmu.
>
>16:62  Dan Aku akan menegakkan perjanjian-Ku denganmu. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068},
>
>16:63  supaya engkau ingat dan menjadi malu, dan tidak lagi menjadi buah bibir karena kehinaanmu ketika Aku menutupi engkau untuk segala yang telah engkau lakukan," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


