# Yehezkiel  36

>
>36:1  "Dan engkau, hai anak manusia, bernubuatlah terhadap gunung- gunung Israel dan engkau harus mengatakan: Hai, gunung-gunung Israel, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>36:2  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena musuh itu telah berkata terhadap engkau: Hore! Tempat-tempat tinggi sejak dahulu telah menjadi kepunyaan kita!
>
>36:3  Oleh karena itu bernubuatlah, dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Oleh karena, ya oleh karena kesunyian dan kehancuranmu dari segala penjuru, sehingga engkau telah menjadi kepunyaan sisa bangsa- bangsa, dan engkau diletakkan di atas bibir lidah dan menjadi pergunjingan bangsa-bangsa;
>
>36:4  maka, hai gunung-gunung Israel, dengarkanlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}: Beginilah {Tuhan} * 136 {YHWH} * 3068 berfirman kepada gunung-gunung dan kepada bukit-bukit, kepada ngarai dan kepada lembah-lembah, kepada reruntuhan yang remuk, dan kepada kota-kota yang ditinggalkan, yang menjadi mangsa dan ejekan bagi sisa bangsa-bangsa di sekitarnya.
>
>36:5  Oleh karena itu beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}: Sungguh Aku telah berfirman dalam api kecemburuan-Ku terhadap sisa bangsa-bangsa, dan terhadap seluruh Edom, yang telah menentukan tanah-Ku sebagai miliknya sendiri dengan segala kegembiraan hati dan dengan umpatan jiwa, dengan maksud membuka tanah itu sebagai mangsa.
>
>36:6  Oleh karena itu bernubuatlah mengenai tanah Israel, dan engkau harus mengatakan kepada gunung- gunung dan kepada bukit-bukit, kepada ngarai-ngarai, dan kepada lembah- lembah: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku telah berfirman di dalam kecemburuan-Ku dan di dalam amarah- Ku, karena engkau telah menanggung aib bangsa-bangsa.
>
>36:7  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Aku telah mengangkat tangan-Ku; sesungguhnya bangsa- bangsa di sekitarmu, mereka akan menanggung aibnya.
>
>36:8  Namun kamu, gunung-gunung Israel, kamu akan mengeluarkan cabang-cabangmu dan menghasilkan buah-buahmu bagi umat-Ku Israel, karena mereka akan kembali datang mendekat.
>
>36:9  Sebab, lihatlah, bagimulah Aku ada dan Aku akan kembali kepadamu, dan kamu akan diolah dan ditaburi.
>
>36:10  Aku akan melipatgandakan manusia atasmu, seluruh keluarga Israel, semuanya. Maka kota-kota akan didiami dan reruntuhan-reruntuhan akan dibangun.
>
>36:11  Aku akan melipatgandakan manusia atasmu, dan binatang, dan mereka akan bertumbuh dan beranak cucu, dan Aku akan membuat kamu tinggal seperti keadaanmu sebelumnya; dan Aku akan berbuat lebih baik daripada permulaanmu. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>36:12  Aku akan membuat manusia berjalan di atasmu, umat-Ku Israel; dan mereka akan memiliki kamu, dan kamu akan menjadi milik pusaka bagi mereka, dan tidak akan ada lagi yang membuat mereka berduka."
>
>36:13  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Karena mereka berkata kepadamu: Engkau seorang pelahap manusia dan engkau telah merampas bangsa-bangsamu!
>
>36:14  Oleh karena itu engkau tidak akan melahap manusia lagi, dan engkau tidak akan menyebabkan bangsa-bangsamu hancur," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>36:15  "Aku tidak akan membiarkan engkau mendengar aib bangsa-bangsa lebih lama lagi, dan engkau tidak akan menanggung cela bangsa-bangsa lebih lama lagi, dan engkau tidak akan menyebabkan bangsa-bangsamu jatuh kembali," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>36:16  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>36:17  "Hai anak manusia, ketika keluarga Israel tinggal di tanah mereka, mereka menajiskannya dengan hidup dan perbuatan mereka, seperti kenajisan seseorang yang sedang cemar kain, kelakuan mereka ada di hadapan-Ku.
>
>36:18  Demikianlah Aku mencurahkan murka-Ku ke atas mereka, karena darah yang telah mereka curahkan ke atas tanah itu, mereka menajiskannya dengan berhala-berhala mereka.
>
>36:19  Dan Aku menyerakkan mereka di antara bangsa-bangsa, dan mereka dicerai-beraikan di antara semua negeri; sesuai dengan hidup dan perbuatan mereka, Aku menghukum mereka.
>
>36:20  Dan ketika mereka masuk ke bangsa- bangsa, tempat mereka pergi ke sana, maka bangsa-bangsa itu menajiskan Nama kudus-Ku dengan mengatakan kepada mereka: Inilah umat TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka telah keluar dari tanah-Nya!
>
>36:21  Namun Aku merasa sayang akan Nama kudus-Ku yang telah keluarga Israel najiskan di antara bangsa-bangsa tempat mereka pergi ke sana.
>
>36:22  Oleh karena itu katakanlah kepada keluarga Israel: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Aku tidak bertindak untuk engkau, hai keluarga Israel, tetapi hanya demi Nama kudus-Ku, yang telah engkau najiskan di antara bangsa-bangsa, tempat engkau pergi ke sana.
>
>36:23  Aku akan menguduskan Nama-Ku yang besar yang telah dicemarkan di antara bangsa-bangsa, yang telah engkau najiskan di tengah-tengah mereka. Dan bangsa-bangsa itu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, ketika Aku dikuduskan di dalam engkau di depan mata mereka.
>
>36:24  Sebab, Aku akan mengambilmu dari antara bangsa-bangsa itu, dan mengumpulkan kamu dari semua negeri, dan membawa kamu kembali ke negerimu.
>
>36:25  Kemudian Aku akan memercikkan air yang jernih atasmu, dan kamu akan menjadi tahir, Aku akan membersihkan kamu dari segala kenajisanmu dan dari segala berhalamu.
>
>36:26  Aku juga akan memberikan kepadamu hati yang baru, dan Aku akan menaruh roh yang baru di dalam kamu. Dan Aku akan menjauhkan hati batu dari tubuhmu, dan Aku akan memberikan kepadamu hati daging.
>
>36:27  Aku akan menaruh Roh-Ku di dalam kamu, dan akan membuat kamu berjalan dalam ketetapan-ketetapan-Ku, dan kamu akan memelihara peraturan- peraturan-Ku, dan melakukannya.
>
>36:28  Dan kamu akan tinggal di negeri yang telah Aku berikan kepada leluhurmu. Dan kamu akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allahmu {Elohim - 430} bagimu.
>
>36:29  Aku juga akan melepaskan kamu dari segala dosa kenajisanmu, dan Aku akan menumbuhkan biji gandum dan memperbanyaknya; dan Aku tidak akan mendatangkan kelaparan ke atasmu.
>
>36:30  Aku akan memperbanyak buah pohon-pohonanmu dan hasil ladangmu, sehingga engkau tidak akan lagi menanggung cela karena bencana kelaparan di tengah bangsa-bangsa.
>
>36:31  Kemudian kamu akan teringat kembali dengan kelakuan-kelakuanmu yang jahat dan perbuatan-perbuatanmu yang tidak baik, dan kamu akan merasa jijik menurut pandanganmu sendiri oleh karena kesalahan-kesalahan dan kekejianmu.
>
>36:32  Aku tidak bertindak demi kamu, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}. Biarlah hal itu dimengerti olehmu. Merasa malulah kamu, dan terhina, karena kelakuan-kelakuanmu, hai keluarga Israel."
>
>36:33  "Jadi," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "pada hari Aku menahirkan kamu dari segala kesalahanmu, Aku akan membuat kota-kota didiami kembali, dan reruntuhan-reruntuhan akan dibangun kembali.
>
>36:34  Tanah yang tandus akan dikerjakan kembali supaya tidak menjadi tandus di hadapan semua orang yang melewatinya,
>
>36:35  sehingga mereka akan mengatakan: Tanah ini yang semula tandus sekarang telah menjadi seperti taman Eden. Dan kota-kota yang runtuh, sunyi sepi dan musnah, menjadi kota yang berkubu dan didiami kembali.
>
>36:36  Bangsa-bangsa yang tertinggal di sekitarmu, akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah membangun kembali tempat-tempat yang musnah dan menanami kembali tanah yang tandus. Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah mengatakannya dan akan melakukannya."
>
>36:37  Beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "Namun dalam hal ini Aku akan dicari oleh keluarga Israel untuk bertindak bagi mereka, yaitu bahwa Aku akan memperbanyak jumlah mereka seperti kawanan manusia.
>
>36:38  Seperti kawanan domba yang kudus, seperti kawanan domba Yerusalem pada waktu perayaan yang ditetapkan baginya, demikianlah kota-kota yang telah sunyi akan dipenuhi dengan kawanan manusia; dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


