# Yehezkiel  22

>
>22:1  Datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>22:2  "Dan engkau, hai anak manusia, maukah engkau menghukum, maukah engkau menghukum kota penuh darah? Dan membuat ia mengetahui semua kekejiannya.
>
>22:3  Dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Kota itu menumpahkan darah di tengah-tengahnya, karena waktunya segera tiba, sebab dia telah membuat berhala-berhala melawan dirinya untuk mencemarkan dirinya sendiri.
>
>22:4  Dengan darah yang telah engkau curahkan, engkau telah bersalah, dan dengan berhala-berhala yang telah engkau buat, engkau telah menjadi najis. Dan engkau telah membuat hari- harimu mendekat, dan tahun-tahunmu telah datang. Oleh karena itu Aku telah menjadikan engkau suatu hinaan bagi bangsa-bangsa, dan suatu ejekan bagi seluruh negeri.
>
>22:5  Mereka yang dekat dan mereka yang jauh darimu akan mengejekmu: Hai nama yang cemar, dan penuh dengan keributan.
>
>22:6  Lihatlah para pemimpin Israel, setiap orang menjadikan kekuatan tangannya untuk menumpahkan darah di antaramu.
>
>22:7  Di antaramu ada seorang ayah dan seorang ibu telah dianggap ringan. Mereka telah melakukan pemerasan terhadap pengembara di tengah- tengahmu. Mereka telah menindas anak yatim dan janda di antaramu.
>
>22:8  Engkau telah memandang rendah perkakas kudus-Ku dan menajiskan sabat-sabat-Ku.
>
>22:9  Di antaramu ada seorang pemfitnah sehingga menumpahkan darah, dan di antaramu mereka telah makan di atas gunung-gunung, dan di tengah- tengahmu mereka telah melakukan kemesuman.
>
>22:10  Di antaramu orang telah menyingkapkan ketelanjangan seorang ayah, di antaramu mereka telah sibuk dengan kecemaran yang najis.
>
>22:11  Dan masing-masing telah melakukan kekejian dengan istri sesamanya, dan masing-masing telah mencemari menantu perempuannya dengan kemesuman, dan di antaramu masing- masing telah merendahkan saudara perempuannya, anak perempuan ayahnya.
>
>22:12  Di antaramu mereka telah menerima suap sehingga menumpahkan darah. Engkau telah mengambil bunga uang dan riba, dan engkau telah merugi kan sesamamu dengan pemerasan, dan Aku telah engkau lupakan," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>22:13  "Dan lihatlah, Aku telah memukulkan telapak tangan-Ku terhadap keuntungan yang tidak adil, yang telah engkau buat, dan pada darahmu yang berada di tengah-tengahmu.
>
>22:14  Dapatkah hatimu teguh, atau dapatkah tanganmu menjadi kuat, pada hari-hari Aku berurusan dengan engkau? Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah berfirman dan Aku akan bertindak.
>
>22:15  Aku akan menyerakkan engkau di antara bangsa-bangsa, dan menghamburkan engkau ke negeri-negeri, dan Aku akan menghabisi kenajisanmu dari antara engkau.
>
>22:16  Dan engkau telah dinajiskan di dalammu di depan mata bangsa-bangsa, dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>22:17  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>22:18  "Hai anak manusia, keluarga Israel telah menjadi sanga bagi-Ku, mereka semua ibarat perunggu dan timah putih, besi dan timah hitam di dalam peleburan, mereka menjadi seperti sanga.
>
>22:19  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena kamu semua menjadi seperti sanga, lihatlah, Aku akan mengumpulkan kamu ke tengah-tengah Yerusalem.
>
>22:20  Seperti orang-orang yang mengumpulkan perak, perunggu, besi, timah hitam, dan timah putih ke tengah-tengah peleburan, dan menghembuskan api di atasnya untuk meleburnya; demikianlah Aku akan mengumpulkan kamu di dalam murka- Ku dan kegeraman-Ku, dan Aku akan meninggalkan dan meleburmu.
>
>22:21  Aku akan mengumpulkan kamu dan menghembuskan ke atasmu api murka-Ku dan kamu akan dilebur di tengah-tengahnya.
>
>22:22  Sebagaimana perak dilebur di tengah-tengah peleburan, demikianlah kamu akan dilebur di tengah-tengahnya. Dan kamu akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah mencurahkan murka-Ku kepadamu."
>
>22:23  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>22:24  "Hai anak manusia, katakanlah kepadanya: Engkau adalah tanah, dia yang tidak dibersihkan; engkau tidak menerima air hujan pada masa kejijikan.
>
>22:25  Suatu rancangan oleh nabi-nabinya ada di tengah-tengahnya, seperti auman seekor singa yang mencabik-cabik mangsanya. Mereka menelan jiwa- jiwa, dan mereka telah merampas barang-barang berharga dan perhiasan- perhiasan, mereka memperbanyak janda-janda di tengah-tengahnya.
>
>22:26  Imam-imamnya telah melanggar hukum-hukum-Ku dan menajiskan barang-barang kudus-Ku, mereka tidak membedakan antara yang kudus dengan yang cemar, dan antara yang najis dengan yang tahir, mereka tidak mengajarkannya; dan mereka telah menyembunyikan matanya dari hari-hari Sabat-Ku, dan Aku dinajiskan di tengah-tengah mereka.
>
>22:27  Pemimpin-pemimpin yang ada di tengah-tengahnya seperti serigala- serigala yang mencabik-cabik mangsanya, dengan menumpahkan darah dan membinasakan jiwa-jiwa, dengan tujuan untuk memperoleh keuntungan yang tidak benar.
>
>22:28  Dan nabi-nabinya telah mengoles dirinya dengan kapur, melihat penglihatan-penglihatan kesia-siaan dan meramalkan kebohongan kepada mereka dengan berkata: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berkata: Padahal TUHAN {YHWH - 3068} tidak berfirman.
>
>22:29  Penduduk negeri itu telah menggunakan penindasan dan melakukan perampokan; mereka menyusahkan orang-orang miskin dan sengsara; dan mereka menindas orang asing tanpa keadilan.
>
>22:30  Aku mencari di tengah-tengah mereka seseorang untuk mendirikan sebuah tembok, dan berdiri di dalam celah di hadapan-Ku demi negeri itu, sehingga Aku tidak akan menghancurkannya; tetapi Aku tidak menemukannya.
>
>22:31  Jadi Aku mencurahkan kegeraman-Ku atas mereka; dengan api murka-Ku Aku membinasakan mereka; Aku telah menimpakan perbuatan mereka ke atas kepala mereka," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.


