# Yeremia  15

>
>15:1  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Walaupun Musa dan Samuel berdiri di hadapan-Ku, jiwa-Ku tidak akan tertuju kepada bangsa ini. Halaulah mereka dari hadapan-Ku; ya, biarkanlah mereka pergi.
>
>15:2  Dan akan terjadi, bilamana mereka berkata kepadamu: Ke mana kami harus pergi? Maka engkau harus mengatakan kepada mereka: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Yang ke maut, ke mautlah! Dan yang ke pedang, ke pedanglah! Dan yang ke kelaparan, ke kelaparanlah! dan yang ke penawanan, ke penawananlah!
>
>15:3  Aku akan mendatangkan ke atas mereka empat hukuman," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "pedang untuk membunuh, dan anjing-anjing untuk menyeret, burung-burung di langit dan binatang buas di bumi untuk melahap dan menghancurkan.
>
>15:4  Dan Aku akan menjadikan mereka suatu kengerian bagi semua kerajaan di bumi, karena Manashe, anak dari Hizkia itu, raja Yehuda; karena apa yang telah dia lakukan di Yerusalem.
>
>15:5  Sebab, siapakah yang akan mengasihi engkau, hai Yerusalem? Atau siapakah yang akan menangisi engkau? Atau siapakah yang akan singgah untuk menanyakan kesejahteraanmu?
>
>15:6  Engkau telah meninggalkan Aku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "engkau telah berjalan membelakangi Aku; karena itu Aku akan mengacungkan tangan-Ku terhadap engkau dan menghancurkanmu, Aku telah lelah mengampunimu.
>
>15:7  Dan Aku akan menampi mereka dengan penampi di gerbang-gerbang negeri itu, Aku akan membuat mereka kehilangan, dan akan menghancurkan umat-Ku, karena mereka tidak berbalik dari jalan mereka.
>
>15:8  Janda-janda mereka lebih banyak bagi-Ku daripada pasir di laut; Aku akan membawa bagi mereka seorang pembinasa pada siang hari terhadap ibu dari seorang anak muda; Aku telah menyebabkan derita dan kengerian jatuh ke atasnya dengan tiba-tiba.
>
>15:9  Dia yang melahirkan tujuh kali sekarang merana, dia menghembuskan napasnya; mataharinya telah terbenam walaupun hari masih siang, ia menjadi malu dan terhina; dan Aku akan menyerahkan sisa dari mereka kepada pedang di hadapan musuh-musuh mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>15:10  Celakalah aku, ya ibuku, engkau telah melahirkan aku, seorang pemicu perselisihan, dan seorang pemicu pertikaian bagi seluruh negeri! Aku tidak berhutang, ataupun mereka berhutang kepadaku, tetapi setiap orang mengutuki aku.
>
>15:11  TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Sesungguhnya Aku akan membebaskan engkau untuk kebaikan. Sungguh, Aku akan membuat musuhmu memohon kepadamu pada saat yang jahat dan pada masa kesusahan.
>
>15:12  Dapatkah orang menghancurkan besi, besi atau tembaga dari utara?
>
>15:13  Aku akan menyerahkan kekayaanmu dan harta bendamu sebagai rampasan, tanpa bayaran, ya, karena semua dosamu, bahkan di seluruh wilayah perbatasanmu.
>
>15:14  Dan Aku akan membuat musuhmu membawa engkau ke suatu negeri yang tidak engkau ketahui; sebab api akan menyala di dalam amarah-Ku, engkau akan terbakar oleh api itu."
>
>15:15  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau mengetahui. Ingatlah aku dan kunjungilah aku, serta balaskanlah bagiku kepada mereka yang berusaha menyakitiku. Dalam panjang sabar-Mu janganlah membuang aku, ketahuilah bahwa aku telah menanggung celaan karena Engkau.
>
>15:16  Firman-Mu ditemukan, dan aku menikmatinya; firman-Mu sebagai sukacita bagiku dan sebagai kegirangan hatiku, karena aku menyerukan Nama- Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam.
>
>15:17  Aku tidak duduk di dalam lingkungan yang membuat cemoohan, ataupun bersukaria; aku duduk sendirian, karena tangan-Mu, karena Engkau telah memenuhi aku dengan murka.
>
>15:18  Mengapakah kesakitanku tiada akhir, dan lukaku sangat parah dan sukar disembuhkan? Engkau bagiku sungguh bagaikan arus sungai yang semu, yang airnya tidak dapat dipercaya.
>
>15:19  Maka beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Jika engkau berbalik, Aku akan memulihkan engkau lagi, engkau akan berdiri di hadapan-Ku. Dan jika engkau membawa keluar barang yang berharga dari yang tidak berharga, engkau akan menjadi seperti mulut bagi-Ku. Mereka akan kembali kepadamu, tetapi engkau jangan kembali kepada mereka.
>
>15:20  Aku akan menjadikan engkau pagar tembok tembaga bagi umat ini. Mereka akan berperang melawan engkau, tetapi mereka tidak akan mengalahkanmu, karena Aku besertamu untuk menyelamatkan engkau dan membebaskan engkau," firman TUHAN {YHWH - 3068},
>
>15:21  "Aku akan melepaskan engkau dari tangan orang-orang fasik, dan Aku akan membebaskan engkau dari tangan orang-orang jahat."


