# Yeremia  20

>
>20:1  Ketika Pashur, anak Imam Immer, ia juga pejabat pemimpin di bait TUHAN {YHWH - 3068}, mendengarkan Yeremia menubuatkan perkara-perkara ini,
>
>20:2  maka Pashur memukul Nabi Yeremia, dan meletakkan dia di pasungan yang ada di bagian atas gerbang Benyamin, yang ada di dekat bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:3  Dan pada hari berikutnya, Pashur melepaskan Yeremia dari pasungan. Lalu Yeremia berkata kepadanya, "TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan menyebut namamu Pashur, tetapi kengerian dari segala penjuru.
>
>20:4  Sebab itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, Aku akan menjadikan engkau kengerian bagi dirimu sendiri, dan bagi semua temanmu. Mereka akan rebah oleh pedang musuh mereka, dan matamu akan melihatnya. Aku akan memberikan seluruh Yehuda ke tangan raja Babilon, dan dia akan mengangkut mereka ke dalam pembuangan di Babilon, serta membunuh mereka dengan pedang.
>
>20:5  Aku akan memberikan seluruh kekayaan kota ini, dan seluruh hasilnya, semua barang berharga, dan semua harta benda raja-raja Yehuda, bahkan Aku akan memberikannya ke tangan musuh-musuh mereka, yang akan menjarah dan mengambil mereka, serta membawanya ke Babilon.
>
>20:6  Dan engkau, Pashur dan semua orang yang tinggal di rumahmu, engkau akan pergi ke dalam penawanan. Dan engkau akan sampai di Babilon, dan engkau akan mati di sana dan engkau akan dikuburkan di sana, engkau dan semua temanmu yang kepadanya engkau telah bernubuat palsu."
>
>20:7  "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau telah membujuk aku, ya aku telah terbujuk. Engkau lebih kuat daripadaku, dan Engkau telah menang. Aku menjadi ejekan sepanjang hari, setiap orang mencemooh aku.
>
>20:8  Sebab apabila aku berbicara, aku berseru, aku memberitahukan kekerasan dan kehancuran; karena firman TUHAN {YHWH - 3068} menjadi suatu celaan dan ejekan bagiku sepanjang hari."
>
>20:9  Kemudian aku berkata: Aku tidak akan menyebut-Nya atau berbicara di dalam Nama-Nya lagi. Namun firman-Nya ada di dalam hatiku, seperti api yang membara terkurung di dalam tulang-tulangku, dan aku lelah menahannya, aku tidak sanggup menahannya.
>
>20:10  Sebab aku mendengar perkataan jahat dari banyak orang: Kengerian ada di mana-mana! Adukanlah dia! Ya, biarlah kita mengadukan dia! Setiap sahabatku mengintai kejatuhanku. Barangkali dia akan terpikat dan kita akan menang terhadapnya, kita akan melakukan pembalasan.
>
>20:11  Namun, TUHAN {YHWH - 3068} ada beserta aku seperti seorang yang perkasa, yang mengagumkan. Sebab itu, yang menganiaya aku akan tersandung, dan mereka tidak akan menang, dan mereka akan menjadi sangat malu, karena mereka tidak bertindak bijaksana; suatu celaan yang selamanya tidak dapat dilupakan.
>
>20:12  Namun, ya TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, yang menguji orang benar, yang melihat tali kekang dan hati; biarlah aku melihat pembalasan-Mu atas mereka, karena aku telah mengungkapkan perkaraku kepada-Mu.
>
>20:13  Menyanyilah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, pujilah TUHAN {YHWH - 3068}, karena Dia telah menyelamatkan jiwa orang miskin dari tangan orang- orang jahat.
>
>20:14  Terkutuklah hari yang di dalamnya aku telah dilahirkan, hari yang ibuku telah melahirkan aku, biarlah dia tidak menjadi yang diberkati.
>
>20:15  Terkutuklah orang yang membawa berita kepada ayahku, dengan mengatakan: Seorang anak laki- laki telah dilahirkan bagimu, yang membuatnya sangat gembira.
>
>20:16  Biarkanlah orang itu menjadi seperti kota-kota yang telah TUHAN {YHWH - 3069} robohkan, tanpa belas kasihan. Dan biarlah dia mendengar suatu tangisan di pagi hari, dan seruan di siang hari;
>
>20:17  karena dia tidak membunuhku dari kandungan, dan bahwa ibuku menjadi kuburanku, dan kandungannya besar selamanya.
>
>20:18  Mengapa aku lahir dari kandungan untuk menyaksikan kesusahan dan kedukaan, dan hari-hariku berakhir dalam perasaan malu?"


