# Yeremia  46

>
>46:1  Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang datang kepada Nabi Yeremia tentang bangsa-bangsa:
>
>46:2  Terhadap Mesir, terhadap tentara Firaun Nekho, raja Mesir, yang berada di tepi sungai Efrat, di Karkemis, yang Nebukadnezar, raja Babilon, telah memukulnya pada tahun keempat pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda,
>
>46:3  "Siapkanlah perisai besar dan perisai kecil, dan majulah ke dalam peperangan.
>
>46:4  Persiapkanlah kuda dan naiklah, hai penunggang kuda; ya, berdirilah dengan ketopong, tajamkanlah tombak- tombakmu, pakailah baju zirahmu.
>
>46:5  Mengapa aku melihat mereka takut dan mundur ke belakang? Dan pahlawan-pahlawan mereka terpukul kalah, dan lari mencari perlindungan, dan tidak menoleh ke belakang, karena kengerian ada di sekeliling," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>46:6  "Janganlah biarkan orang yang tangkas melarikan diri, ataupun orang kuat melepaskan diri. Mereka tersandung dan jatuh di utara, di tepi sungai Efrat.
>
>46:7  Siapakah yang meluap seperti sungai Nil, yang airnya melanda sekitarnya seperti sungai-sungai?
>
>46:8  Mesir bangkit seperti sungai Nil dan airnya melanda sekitarnya seperti sungai-sungai. Dan dia berkata, Aku akan naik dan menutupi bumi, Aku akan menghancurkan kota dan penduduknya.
>
>46:9  Naiklah, hai kuda-kuda, dan mengamuklah, hai kereta perang! Dan biarkanlah para pahlawan maju, orang-orang Etiopia, dan orang Libia yang memegang perisai, serta orang Lidia yang melenturkan busur."
>
>46:10  "Sebab ini adalah hari Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, hari pembalasan, bahwa Dia sendiri akan melakukan pembalasan kepada musuh-musuh-Nya. Dan pedang akan melahap dan menjadi kenyang, dan mabuk oleh darah mereka, karena suatu kurban adalah bagi Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, di negeri utara di tepi sungai Efrat.
>
>46:11  Naiklah ke Gilead dan ambillah balsam, hai anak dara, putri Mesir; untuk kesia-siaanlah engkau menggunakan banyak obat, kesembuhan bukan untukmu.
>
>46:12  Bangsa-bangsa telah mendengar kecemaranmu, dan seruanmu telah memenuhi negeri. Sebab pahlawan dengan pahlawan saling tersandung, mereka telah rebah bersama-sama, keduanya dari mereka."
>
>46:13  Firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} sampaikan kepada Nabi Yeremia, tentang kedatangan Nebukadnezar, raja Babilon, untuk memukul negeri Mesir.
>
>46:14  "Beritahukanlah di Mesir dan perdengarkanlah di Migdol, juga di Memfis dan Tahpanhes. Katakanlah, berdirilah tegap dan persiapkanlah dirimu, karena pedang akan melahap semua yang ada di sekelilingmu.
>
>46:15  Mengapakah pahlawanmu terhalau jauh? Dia tidak dapat bertahan, karena TUHAN {YHWH - 3068} mendorongnya jatuh.
>
>46:16  Dia telah membuat banyak yang tersandung, ya, yang satu rebah di atas yang lain. Mereka berkata, Bangkitlah, marilah kita kembali kepada bangsa kita, dan ke tanah kelahiran kita, untuk menjauhkan dari pedang para penindas.
>
>46:17  Mereka berseru di sana: Firaun, raja Mesir, adalah suatu keributan; dan telah membuat berlalu waktu yang ditetapkan."
>
>46:18  "Demi Aku yang hidup," firman Raja, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} Nama-Nya, "Sungguh seperti Tabor yang berada di antara gunung-gunung, dan seperti Karmel yang di tepi laut, ia akan datang.
>
>46:19  Wahai putri yang berdiam di Mesir, bersiaplah untuk pergi ke penawanan. Sebab Memfis akan menjadi sunyi, dan terbakar tanpa penduduk.
>
>46:20  Mesir adalah lembu muda yang elok, tetapi penyengat pasti datang dari utara.
>
>46:21  Juga orang-orang upahan yang berada di tengah-tengahnya seperti anak lembu di dalam kandang; karena mereka pun telah berbalik, dan melarikan diri bersama-sama. Mereka tidak dapat bertahan, karena hari malapetaka mereka telah datang ke atasnya, yakni saat penghukuman mereka.
>
>46:22  Suaranya seperti ular mendesis, karena mereka akan maju dengan kekuatan, dan mendatanginya dengan kapak, seperti penebang-penebang pohon.
>
>46:23  Mereka telah menebang hutannya," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Karena mereka tidak dapat diselidiki berhubung mereka lebih banyak daripada belalang dan tidak terhitung jumlahnya.
>
>46:24  Putri Mesir akan menjadi malu. Ia akan diserahkan ke tangan bangsa dari utara."
>
>46:25  TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Lihatlah, Aku akan menghukum orang banyak dari No, dan Firaun, dan Mesir, bersama dengan dewa-dewanya {ilah-ilah - 430} dan raja-rajanya, bahkan Firaun beserta orang-orang yang percaya kepadanya.
>
>46:26  Aku akan menyerahkan mereka ke tangan orang-orang yang mengejar nyawa mereka, dan ke tangan Nebukadnezar, raja Babilon, serta ke tangan para pegawainya. Dan sesudah itu negeri itu akan berpenduduk lagi, seperti hari-hari dahulu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>46:27  "Namun engkau, janganlah takut, hai hamba-Ku Yakub; dan janganlah gentar, hai Israel. Sebab lihatlah Aku sedang menyelamatkan engkau dari tempat yang jauh, dan juga keturunanmu dari negeri pembuangan mereka. Dan Yakub akan kembali dan hidup tenang serta menjadi tenteram, dan tidak ada seorang pun yang akan membuatnya gentar.
>
>46:28  Janganlah engkau takut, hai Yakub, hamba-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "sebab Aku menyertaimu. Aku akan menghabiskan semua bangsa ke tempat Aku telah menghalaunya. Namun Aku tidak akan menghabisi engkau, tetapi Aku akan menghajar engkau dengan adil, dan bukan berarti membiarkan engkau tidak dihukum."


