# Yesaya  23

>
>23:1  Pesan ilahi mengenai Tirus. "Merataplah, hai kapal-kapal Tarsis! Sebab ia telah diruntuhkan, tanpa rumah, tanpa jalan masuk. Hal itu telah disingkapkan bagi mereka dari tanah Kitim.
>
>23:2  Diamlah, hai yang tinggal di pesisir, hai saudagar Sidon yang mengarungi laut, mereka telah memenuhi engkau.
>
>23:3  Dan karena air yang banyak ada benih di Sihor. Tuaian dari aliran sungai adalah sumber pendapatannya dan akan menjadi pusat perdagangan bangsa-bangsa.
>
>23:4  Merasa malulah hai Sidon, karena laut telah berbicara, kekuatan laut yang mengatakan: Aku tidak mengejan maupun melahirkan, dan aku tidak memberi makan orang-orang muda, tidak pula membesarkan anak-anak dara.
>
>23:5  Sebagaimana kabar mengenai Mesir, mereka akan menggeliat sakit karena kabar Tirus.
>
>23:6  Lewatilah Tarsis, merataplah, hai yang berdiam di pesisir!
>
>23:7  Inikah kotamu yang riang, yang keberadaannya sejak zaman purbakala? Dia akan membawa kakinya untuk mengembara ke tempat yang jauh.
>
>23:8  Siapa yang merencanakan hal ini atas Tirus, yang bermahkota, yang saudagar-saudagarnya adalah para penguasa yang pedagang-pedagangnya dihormati di bumi?
>
>23:9  TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635} telah merencanakannya, untuk mencemarkan kebanggaan segala keindahannya, untuk merendahkan semua kemuliaan di bumi.
>
>23:10  Lewatilah negerimu seperti aliran sungai, hai putri Tarsis, tanpa ada lagi persiapan.
>
>23:11  Dia mengedangkan tangan-Nya di atas laut, Dia mengguncangkan kerajaan-kerajaan, TUHAN {YHWH - 3068} membuat keputusan terhadap Kanaan untuk menghancurkan benteng- bentengnya.
>
>23:12  Dan Dia berfirman: Kamu tidak akan lagi bersukacita, hai kamu anak dara yang ditindas, hai putri Sidon. Bangkitlah ke Kitim, seberangilah, bahkan di sana tidak akan ada istirahat bagimu.
>
>23:13  Lihatlah, negeri orang Kasdim, bangsa ini tidak akan ada! Ashur mengalasinya untuk makhluk padang gurun! Mereka mendirikan menara- menara pengepungan, mereka telah mengagungkan istana-istananya, dia telah menentukannya bagi kehancuran.
>
>23:14  Merataplah, hai kapal-kapal Tarsis, sebab kekuatanmu telah diruntuhkan.
>
>23:15  Akan terjadi pada hari itu, bahwa Tirus akan dilupakan selama tujuh puluh tahun, seperti hari-hari seorang raja. Pada akhir masa tujuh puluh tahun, akan terjadi kepada Tirus seperti nyanyian pelacur.
>
>23:16  Ambillah harpa, kelilingilah kota, hai pelacur yang dilupakan. Petiklah baik-baik, perbanyaklah nyanyian supaya engkau diingat.
>
>23:17  Dan akan terjadi, pada akhir masa tujuh puluh tahun, TUHAN {YHWH - 3068} akan melawat Tirus. Dan dia akan kembali kepada yang mengupahnya dan akan melakukan perzinaan dengan semua kerajaan dunia di muka bumi.
>
>23:18  Dan barang dagangan serta upahnya akan menjadi kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Itu tidak akan ditimbun ataupun disimpan, karena bagi mereka yang diam di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, barang-barang dagangannya akan menjadi makanan yang memuaskan dan pakaian yang tahan lama."


