# Yesaya  1

>
>1:1  Penglihatan Yesaya anak Amos, yang ia lihat mengenai Yehuda dan Yerusalem pada zaman Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia, raja-raja Yehuda.
>
>1:2  Dengarlah hai langit, dan berilah telinga hai bumi! Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman, "Aku telah merawat dan membesarkan anak- anak, tetapi mereka telah memberontak melawan Aku.
>
>1:3  Lembu mengenal pemiliknya, dan keledai palungan tuannya, Israel tidak mengenal, umat-Ku tidak mengerti."
>
>1:4  Ah, bangsa yang penuh dosa, umat yang sarat dengan kejahatan, benih orang-orang jahat, anak-anak yang rusak! Mereka telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, mereka telah merendahkan Yang Mahakudus Israel, mereka telah berpaling membelakangi- Nya.
>
>1:5  Mengapa kamu harus dipukul lagi? Akankah kamu meningkatkan pemberontakan? Seluruh kepala sakit, dan segenap hati lemah.
>
>1:6  Dari telapak kaki sampai kepala tidak ada kesegaran di dalamnya, luka, memar, dan luka baru; yang tidak ditutup, tidak dibalut, ataupun diolesi dengan minyak.
>
>1:7  Negerimu hancur, kota-kotamu terbakar api, tanahmu, orang- orang asing melahapnya di hadapanmu, dan kehancurannya seperti ditunggangbalikkan oleh orang-orang asing.
>
>1:8  Dan putri Sion ditinggalkan seperti pondok di kebun anggur, seperti gubuk di kebun mentimun, seperti kota yang terkepung.
>
>1:9  Kecuali TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah meninggalkan bagi kita sedikit orang yang bertahan, kita akan menjadi seperti Sodom, dan menjadi seperti Gomora.
>
>1:10  Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3069}, penguasa-penguasa Sodom, berilah telinga pada hukum Allah {Elohim - 430} kami, orang-orang Gomora!
>
>1:11  "Untuk apakah kurbanmu yang banyak bagi-Ku?" firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku sudah kenyang dengan persembahan bakaran domba-domba jantan, dan lemak dari ternak-ternak yang gemuk, dan darah lembu-lembu jantan, dan domba-domba, dan kambing-kambing jantan tidaklah Aku menginginkannya.
>
>1:12  Ketika kamu datang menghadap wajah-Ku, siapakah yang menuntut hal ini dari tanganmu, untuk menginjak-injak pelataran-Ku?
>
>1:13  Jangan lagi menambahkan persembahan yang sia-sia, ukupan adalah kekejian bagi-Ku, bulan baru dan Sabat, panggilan pertemuan, bahkan pertemuan raya, Aku tidak dapat menahannya, itu adalah kejahatan.
>
>1:14  Bulan-bulan barumu dan perayaan-perayaan tetapmu, jiwa- Ku membencinya. Itu adalah beban bagi-Ku, Aku telah dibuat lelah menanggungnya.
>
>1:15  Dan pada saat engkau menadahkan tanganmu, Aku akan menyembunyikan mata-Ku darimu, juga pada saat engkau memperbanyak doa, Aku tidak akan mendengar, tanganmu penuh dengan darah.
>
>1:16  Basuhlah dirimu sendiri, buatlah dirimu bersih. Jauhkanlah kejahatan dari perbuatanmu, dari depan mata-Ku, berhentilah melakukan yang jahat.
>
>1:17  Belajarlah untuk melakukan yang baik, carilah keadilan, hiburlah orang yang tertindas, belalah hak yatim piatu, perjuangkanlah kaum janda."
>
>1:18  "Datanglah sekarang, dan biarlah kita beperkara bersama! TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Sekalipun dosa- dosamu seperti kirmizi, akan menjadi putih seperti salju, sekalipun memerah seperti lembayung, akan menjadi putih seperti bulu domba,
>
>1:19  Jika kamu mau dan menaati, kamu akan memakan hasil yang baik dari tanah ini.
>
>1:20  Namun jika kamu menolak dan tidak patuh, kamu akan dimakan oleh pedang," sebab mulut TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman.
>
>1:21  "Bagaimana kota yang setia telah menjadi pelacur? Aku telah memenuhi dengan keadilan, kebenaran berdiam di dalamnya, tetapi sekarang membunuh.
>
>1:22  Perakmu telah menjadi rongsokan; anggurmu telah tercampur dengan air.
>
>1:23  Penguasa-penguasamu keras kepala, dan sekutu para pencuri, setiap orang mencintai suap dan mengejar imbalan; mereka tidak membela yatim piatu, perselisihan para janda tidak sampai kepada mereka.
>
>1:24  Oleh karena itu, firman Tuhan TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Yang Mahakuat Israel, "Ah, Aku akan menikmati ketenteraman atas lawan-Ku, dan Aku sendiri akan menuntut balas kepada musuh-musuh-Ku.
>
>1:25  Dan Aku akan mengembalikan tangan-Ku ke atasmu, dan membersihkan rongsokan logammu seperti pemurnian, dan aku akan membuang semua sanga dari padamu.
>
>1:26  Dan Aku akan mengembalikan hakim-hakimmu seperti semula, dan para penasihatmu seperti permulaan. Sesudah ini kamu akan disebut kota kebenaran, sebuah kota yang setia."
>
>1:27  Sion dengan adil akan ditebus, dan orang-orangnya kembali dengan kebenaran.
>
>1:28  Dan penghancuran orang-orang durhaka dan orang-orang berdosa itu bersama-sama, dan mereka yang meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068} akan dihabiskan.
>
>1:29  Sebab mereka akan dipermalukan pohon-pohon yang kamu rindukan, dan kamu akan direndahkan karena taman-taman yang telah kamu pilih.
>
>1:30  Sebab kamu akan menjadi seperti pohon yang daunnya berguguran, dan seperti taman yang tanpa aliran air.
>
>1:31  Dan yang kuat akan menjadi seperti eretan, dan pekerjaannya seperti percikan api, dan mereka berdua akan dibakar bersama-sama, dan tidak seorang pun akan memadamkan mereka.


