# Yesaya  60

>
>60:1  Bangkitlah, menjadi teranglah, karena terangmu telah datang, dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} telah bangkit atasmu!
>
>60:2  Sebab lihatlah, kegelapan akan menutupi bumi, dan awan gelap menutupi bangsa-bangsa. Namun TUHAN {YHWH - 3068} akan bangkit atasmu, dan kemuliaan-Nya akan terlihat di atasmu.
>
>60:3  Dan bangsa-bangsa akan datang kepada terangmu, dan raja-raja ke arah cahaya fajarmu.
>
>60:4  Angkatlah matamu dan lihatlah ke sekelilingmu, mereka semua telah dikumpulkan, mereka datang kepadamu. Anak-anak lelakimu akan datang dari jauh, dan anak-anak perempuanmu akan didukung di gendongan.
>
>60:5  Pada waktu itu kamu akan melihat dan berseri-seri, dan hatimu akan menjadi kagum dan lega, karena kelimpahan lautan akan dikembalikan kepadamu, kekayaan bangsa-bangsa akan datang kepadamu.
>
>60:6  Sejumlah besar unta akan menutupimu, unta-unta muda dari Midian dan Efa. Semuanya itu akan datang dari Sheba, mereka akan membawa emas dan kemenyan, dan mereka akan memberitakan kemasyhuran TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>60:7  "Semua kambing domba Kedar akan dikumpulkan bagimu, domba-domba jantan Nebayot akan melayanimu, mereka akan mempersembahkan yang berkenan di mezbah-Ku, dan Aku akan memuliakan bait kemuliaan-Ku.
>
>60:8  Siapakah mereka ini yang melayang seperti awan, dan seperti burung merpati pada jendela-jendela mereka?
>
>60:9  Sesungguhnya pulau-pulau akan menanti-nantikan Aku, dan kapal-kapal Tarsis yang pertama, untuk membawa anak-anak lelakimu dari jauh, perak dan emas mereka ada bersama mereka," bagi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan bagi Yang Mahakudus Israel karena Dia telah memuliakanmu.
>
>60:10  Dan bani lain akan membangun tembok-tembok bagimu, dan raja-raja mereka akan melayanimu. "Sebab, Aku telah menghajarmu dalam amarah-Ku, tetapi Aku telah berbelaskasihan kepadamu di dalam kemurahan-Ku.
>
>60:11  Maka pintu-pintu gerbangmu akan selalu terbuka, tidak akan ditutup baik siang maupun malam, sehingga dapat membawa kekayaan bangsa-bangsa kepadamu, dan sambil menggiring raja-raja mereka.
>
>60:12  Sebab bangsa dan kerajaan yang tidak melayanimu akan binasa, ya, bangsa-bangsa akan menjadi runtuh.
>
>60:13  Kemuliaan Libanon akan datang kepadamu, pohon sanobar, pohon pinus dan pohon cemara, bersama-sama untuk memperindah tempat ruang kudus-Ku, dan tempat tumpuan kaki-Ku akan Kumuliakan.
>
>60:14  Dan anak-anak dari yang memperhamba engkau akan datang kepadamu untuk bersujud, dan mereka akan sujud di telapak kakimu, yaitu semua orang yang menghina engkau, dan mereka akan memanggilmu: Kota TUHAN {YHWH - 3069}, Sion, Yang Mahakudus Israel."
>
>60:15  "Sebagai ganti keadaanmu, yang ditinggalkan dan dibenci sehingga tidak ada seorang pun yang lewat melaluimu, Aku akan meletakkan atasmu kemegahan yang abadi, sebuah sukacita turun-temurun.
>
>60:16  Engkau juga akan mengisap susu bangsa-bangsa, dan engkau akan menyusu di dada raja-raja. Dan engkau akan tahu, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Juruselamatmu dan Penebusmu, Yang Mahakuasa Yakub.
>
>60:17  Sebagai ganti tembaga, Aku akan membawa emas, dan sebagai ganti besi Aku akan membawakan perak. Dan sebagai ganti kayu --tembaga, sebagai ganti batu --besi. Dan Aku akan menempatkan damai sejahtera sebagai penilikmu, dan kebenaran sebagai mandormu.
>
>60:18  Kekerasan tidak akan terdengar lagi di negerimu, keruntuhan dan kebinasaan di wilayahmu; tetapi engkau akan menyebut tembok- tembokmu: Keselamatan, dan pintu-pintu gerbangmu: Pujian.
>
>60:19  Bagimu matahari tidak akan lagi menjadi terang pada siang hari, atau bulan akan memberimu terang sebagai sinar, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} akan ada sebagai terang abadi bagimu, dan Allahmu {Elohimmu - 430} adalah keindahanmu.
>
>60:20  Mataharimu tidak lagi akan menjadi terang bagimu, dan bulanmu tidak akan memudar, karena TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi terang abadimu, dan hari-hari perkabunganmu akan berakhir.
>
>60:21  Dan bangsamu, mereka semua adalah orang-orang yang benar, mereka akan memiliki bumi selamanya, ranting dari tanaman-Ku, karya dari tangan-Ku, untuk membuat-Ku dipermuliakan.
>
>60:22  Yang kecil akan menjadi seribu, dan yang lemah menjadi bangsa yang kuat, Aku TUHAN {YHWH - 3068}, akan melaksanakannya segera pada waktunya."


