# Yohanes  1

>
>1:1  Pada awalnya ada Firman, dan Firman itu ada bersama Allah {THEOS - 2316}, dan Firman itu adalah Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:2  Dia pada awalnya ada bersama Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:3  Segala sesuatu terjadi oleh Dia, dan tanpa Dia, tidak ada satu hal pun yang telah terjadi.
>
>1:4  Dalam Dia ada hidup dan hidup itu adalah terang manusia;
>
>1:5  dan terang itu bercahaya dalam kegelapan, dan kegelapan itu tidak menguasainya.
>
>1:6  Ada seorang yang telah diutus dari Allah {THEOS - 2316}, namanya Yohanes.
>
>1:7  Ia ini datang sebagai saksi agar dapat bersaksi tentang terang itu, sehingga melalui dia semua orang dapat percaya.
>
>1:8  Dia itu bukanlah terang itu, tetapi supaya dia dapat bersaksi tentang terang itu.
>
>1:9  Dialah terang yang sejati, yang dengan datang ke dalam dunia, Dia sedang menerangi setiap orang.
>
>1:10  Dia selalu ada dalam dunia, dan oleh-Nya dunia telah jadi, tetapi dunia tidak mengenal-Nya.
>
>1:11  Dia telah datang kepada milik-Nya, dan milik-Nya tidak menerima Dia.
>
>1:12  Namun, berapa banyak orang yang telah menerima Dia, kepada mereka Dia telah memberikan otoritas untuk menjadi anak-anak Allah {THEOS - 2316}, yaitu kepada mereka yang percaya dalam Nama-Nya,
>
>1:13  mereka yang telah dilahirkan bukan dari darah dan bukan dari keinginan daging bahkan bukan dari keinginan seorang pria, melainkan dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:14  Dan Firman itu sudah menjadi daging dan berdiam di antara kita. Dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, yaitu kemuliaan sebagai yang tunggal dari Bapa, penuh anugerah dan kebenaran.
>
>1:15  Yohanes bersaksi tentang Dia, dan dia berseru-seru sambil mengatakan, "Dia inilah yang telah aku katakan: Orang yang datang sesudah aku, Dia telah ada sebelum aku, karena Dia ada lebih dahulu daripada aku."
>
>1:16  Dan dari kepenuhan-Nya, kita semua bahkan telah menerima anugerah demi anugerah.
>
>1:17  Sebab torat telah diberikan melalui Musa, anugerah dan kebenaran telah datang melalui YESUS Kristus.
>
>1:18  Tidak seorang pun pernah melihat Allah {THEOS - 2316}; Dia, Putra tunggal yang ada pada dekapan Bapa, Dialah yang telah menyatakan-Nya.
>
>1:19  Dan inilah kesaksian Yohanes, ketika orang-orang Yahudi dari Yerusalem mengutus imam-imam dan orang-orang Lewi, supaya mereka menanyai dia, "Siapakah engkau?"
>
>1:20  Dan dia mengaku dan tidak menyangkal, bahkan dia mengaku, "Aku bukanlah Mesias."
>
>1:21  Dan mereka menanyai dia, "Lalu, siapa? Apakah engkau Elia?" Dan dia berkata, "Aku bukan!" "Apakah engkau Nabi itu?" Ia pun menjawab, "Bukan!"
>
>1:22  Kemudian mereka berkata kepadanya, "Engkau ini siapa, supaya kami bisa memberikan jawaban kepada mereka yang telah mengutus kami? Apa yang engkau katakan mengenai dirimu sendiri?"
>
>1:23  Dia berkata, "Akulah suara yang berseru-seru di padang gurun: Luruskanlah jalan Tuhan {KURIOS - 2962}! Seperti yang telah Nabi Yesaya katakan."
>
>1:24  Dan mereka yang telah diutus itu berasal dari orang-orang Farisi.
>
>1:25  Dan mereka menanyai dia serta berkata kepadanya, "Lalu mengapa engkau membaptis, jika engkau bukan Mesias, bukan Elia, dan bukan Nabi itu?"
>
>1:26  Yohanes menjawab kepada mereka dengan berkata, "Aku membaptis dalam air, tetapi di tengah-tengah kamu berdiri Dia yang tidak kamu kenal.
>
>1:27  Dialah yang datang sesudah aku, yang sudah ada sebelum aku, yang mengenai Dia aku tidaklah layak untuk dapat melepaskan tali kasut-Nya."
>
>1:28  Hal-hal ini terjadi di Bethabara di seberang Yordan, tempat Yohanes tengah membaptis.
>
>1:29  Pada keesokan harinya, Yohanes melihat YESUS yang datang kepadanya, dan dia berkata, "Lihatlah, Anak Domba Allah {THEOS - 2316} yang menghapus dosa dunia!
>
>1:30  Dia inilah, yang tentang-Nya aku telah mengatakan: Sesudah aku, datang Seseorang yang telah ada sebelum aku, karena Dia ada lebih dahulu daripada aku.
>
>1:31  Aku juga tidak pernah mengenal Dia. Namun supaya Dia dapat dinyatakan kepada Israel, maka karena itu aku telah datang untuk membaptis dalam air."
>
>1:32  Dan Yohanes bersaksi dengan mengatakan, "Aku telah melihat Roh yang turun dari surga seperti seekor burung merpati dan Dia hinggap di atas-Nya.
>
>1:33  Aku juga tidak pernah mengenal Dia, tetapi Dia yang mengutus aku untuk membaptis dalam air, Dialah yang telah berfirman kepadaku: Ke atas siapa engkau dapat melihat Roh yang sedang turun dan hinggap di atas-Nya, Dia inilah yang membaptis dalam Roh Kudus.
>
>1:34  Aku juga telah melihat dan telah bersaksi bahwa Dia inilah Putra Allah {THEOS - 2316}."
>
>1:35  Pada keesokan harinya, Yohanes dan dua orang dari para muridnya tengah berdiri lagi.
>
>1:36  Dan sambil memandang kepada YESUS yang sedang berjalan, dia berkata, "Lihatlah, Anak Domba Allah {THEOS - 2316}!"
>
>1:37  Dan kedua murid itu mendengarkan ketika dia berkata, dan mereka mengikuti YESUS.
>
>1:38  Dan ketika menengok dan melihat mereka yang mengikuti-Nya, YESUS berkata kepada mereka, "Kamu mencari apa?" Dan mereka berkata kepada-Nya, "Rabi --yang jika diterjemahkan, disebut: Guru-- di manakah Engkau tinggal?"
>
>1:39  Dia berkata kepada mereka, "Datang dan lihatlah!" Mereka datang dan melihat tempat Dia tinggal, dan hari itu mereka tinggal bersama Dia. Dan waktu itu kira-kira jam kesepuluh.
>
>1:40  Andreas, saudara Simon Petrus adalah seorang dari antara kedua orang yang mendengar dari Yohanes, dan yang mengikuti Dia.
>
>1:41  Ia ini yang pertama-tama menemui saudaranya, Simon, dan berkata kepadanya, "Kami telah bertemu Mesias" --yang diterjemahkan menjadi Kristus.
>
>1:42  Dan dia membawanya kepada YESUS. Dan sambil memandang kepadanya, YESUS berkata, "Engkau adalah Simon, anak Yunus, engkau akan dipanggil Kefas" --yang diterjemahkan: Petrus.
>
>1:43  Pada keesokan harinya YESUS ingin keluar ke Galilea, dan Dia bertemu Filipus dan berkata kepadanya, "Ikutlah Aku!"
>
>1:44  Dan Filipus adalah dari Betsaida, dari kota Andreas dan Petrus.
>
>1:45  Filipus bertemu Natanael dan berkata kepadanya, "Kami telah bertemu YESUS anak Yusuf, dari Nazaret, yang telah Musa tuliskan dalam torat dan kitab para nabi."
>
>1:46  Dan Natanael berkata kepadanya, "Mungkinkah sesuatu yang baik datang dari Nazaret?" Filipus berkata kepadanya, "Datang dan lihatlah!"
>
>1:47  YESUS melihat Natanael yang datang kepada-Nya dan Dia berkata mengenainya, "Lihatlah, seorang Israel sejati, yang di dalamnya tidak ada tipu daya!"
>
>1:48  Natanael berkata kepada-Nya, "Dari mana Engkau mengenal aku?" YESUS menjawab dan berkata kepadanya, "Sebelum Filipus memanggil engkau, Aku telah melihat engkau sedang berada di bawah pohon ara."
>
>1:49  Natanael menjawab dan berkata kepada-Nya, "Rabi, Engkau adalah Putra Allah {THEOS - 2316}, Engkau adalah raja Israel!"
>
>1:50  YESUS menjawab dan berkata kepadanya, "Engkau percaya karena Aku berkata kepadamu: Aku telah melihat engkau di bawah pohon ara. Engkau akan melihat hal-hal yang lebih besar daripada ini!"
>
>1:51  Dan Dia berkata kepadanya, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, sejak sekarang engkau akan melihat surga yang terbuka dan malaikat-malaikat Allah {THEOS - 2316} yang naik dan turun di atas Anak Manusia."


