# Yohanes  16

>
>16:1  Aku telah mengatakan hal-hal ini kepadamu supaya kamu jangan tersandung.
>
>16:2  Mereka akan membuat kamu terkucil dari Sinagoga, tetapi saatnya sedang tiba, bahwa setiap orang yang membunuh kamu, ia berpikir sedang mempersembahkan ibadah kepada Allah {THEOS - 2316}.
>
>16:3  Dan mereka akan melakukan hal-hal ini kepada kamu, karena mereka tidak mengenal Bapa maupun Aku.
>
>16:4  Namun Aku telah mengatakan hal-hal ini kepadamu, supaya bilamana saatnya tiba, kamu dapat mengingatnya, bahwa Aku telah mengatakan kepadamu, tetapi Aku tidak mengatakan hal-hal itu kepadamu dari semula, karena Aku masih ada bersama kamu.
>
>16:5  Dan sekarang Aku akan pergi kepada Dia yang telah mengutus Aku, dan tidak seorang pun dari antara kamu menanyai Aku, "Ke mana Engkau pergi?"
>
>16:6  Akan tetapi karena Aku telah mengatakan hal-hal ini kepadamu, maka kesedihan itu telah memenuhi hatimu.
>
>16:7  Namun Aku mengatakan kebenaran kepadamu, adalah berguna bagimu bahwa Aku pergi, karena jika Aku tidak pergi, Penghibur itu tidak akan datang kepada kamu; tetapi jika Aku telah pergi, Aku akan mengutus Dia kepada kamu.
>
>16:8  Dan apabila sudah datang, Dia akan menempelak dunia mengenai dosa, dan mengenai kebenaran, dan mengenai penghakiman.
>
>16:9  Mengenai dosa, sesungguhnya, karena mereka tidak percaya kepada-Ku.
>
>16:10  Dan mengenai kebenaran, karena Aku pergi kepada Bapa-Ku dan kamu tidak melihat Aku lagi.
>
>16:11  Dan mengenai penghakiman, karena penghulu dunia ini telah dihakimi.
>
>16:12  Aku masih mempunyai banyak hal untuk mengatakannya kepadamu, tetapi kamu tidak dapat menanggungnya sekarang.
>
>16:13  Namun bilamana Roh Kebenaran itu telah datang, Dia akan memimpin kamu ke dalam seluruh kebenaran, karena Dia tidak akan berbicara dari diri-Nya sendiri, melainkan apa saja yang telah Dia dengarkan, Dia akan mengatakannya; Dia juga akan memberitakan kepadamu hal-hal yang sedang datang.
>
>16:14  Dia akan memuliakan Aku, karena dari pada-Ku Dia akan menerima apa yang menjadi milik-Ku dan Dia akan menunjukkannya kepadamu.
>
>16:15  Segala sesuatu, apa saja yang Bapa miliki, adalah milik-Ku, karena itu Aku berkata bahwa dari pada-Ku Dia akan menerima apa yang menjadi milik-Ku, dan Dia akan menunjukkannya kepadamu."
>
>16:16  "Dan beberapa saat kamu tidak melihat Aku, tetapi beberapa saat lagi kamu pun akan melihat Aku, karena Aku pergi kepada Bapa."
>
>16:17  Lalu dari antara para murid-Nya berkata seorang terhadap yang lain, "Apakah artinya ini, yang Dia katakan kepada kita: Dan beberapa saat kamu tidak melihat Aku, tetapi beberapa saat lagi kamu pun akan melihat Aku; dan: Sebab Aku pergi kepada Bapa?"
>
>16:18  Oleh karena itu mereka berkata, "Apa itu artinya yang Dia katakan: Beberapa saat? Kita tidak mengerti Dia mengatakan apa."
>
>16:19  Kemudian YESUS mengetahui bahwa mereka ingin menanyai Dia, dan Dia berkata kepada mereka, "Mengenai hal inikah kamu seorang dengan yang lain mencari jawaban, bahwa Aku berkata: Dan beberapa saat kamu tidak melihat Aku, tetapi beberapa saat lagi kamu pun akan melihat Aku?
>
>16:20  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa kamu akan menangis dan kamu akan meratap tetapi dunia akan bersukacita. Dan kamu akan bersedih, tetapi kesedihanmu itu akan menjadi sukacita.
>
>16:21  Ketika seorang wanita akan melahirkan, dia menderita kesakitan karena waktunya telah tiba, tetapi tatkala dia telah melahirkan seorang bayi, dia tidak lagi mengingat kesukaran itu, karena sukacita bahwa seorang manusia telah dilahirkan ke dunia.
>
>16:22  Sebab itu kamu juga, sekarang kamu benar-benar menderita kesedihan, tetapi Aku akan melihat kamu lagi, dan hatimu akan bersukacita, dan tidak seorang pun mengambil sukacitamu dari kamu."
>
>16:23  "Dan pada hari itu kamu tidak akan menanyai Aku apa pun. Sesungguh- sungguhnya Aku berkata kepadamu, apa saja yang kamu minta kepada Bapa dalam Nama-Ku, Dia akan memberikannya kepadamu.
>
>16:24  Sampai sekarang kamu tidak meminta apa pun dalam Nama-Ku, mintalah, dan kamu akan menerima, supaya sukacitamu dapat dipenuhkan.
>
>16:25  Aku telah mengatakan hal-hal itu kepadamu dalam perumpamaan- perumpamaan, tetapi saatnya tiba ketika Aku tidak lagi akan berbicara kepadamu dalam perumpamaan, melainkan dengan terus terang Aku akan memberitakan kepadamu mengenai Bapa.
>
>16:26  Pada hari itu kamu akan meminta dalam Nama-Ku, dan Aku tidak berkata kepadamu bahwa Aku akan meminta kepada Bapa mengenai kamu.
>
>16:27  Sebab Bapa sendiri mengasihi kamu, karena kamu telah mengasihi Aku dan kamu telah percaya bahwa Aku berasal dari Allah {Bapa; PATER - 3962}.
>
>16:28  Aku berasal dari Bapa dan telah datang ke dalam dunia, tetapi Aku meninggalkan dunia lagi dan pergi kepada Bapa."
>
>16:29  Murid-murid-Nya berkata kepada- Nya, "Lihat, sekarang Engkau berbicara dengan jelas, dan Engkau tidak mengatakan sebuah perumpamaan.
>
>16:30  Sekarang kami tahu bahwa Engkau mengetahui segala sesuatu dan Engkau tidak mempunyai keperluan agar seseorang menanyai Engkau. Dalam hal ini kami percaya bahwa Engkau berasal dari Allah {THEOS - 2316}."
>
>16:31  YESUS menjawab kepada mereka, "Apakah kamu percaya sekarang?
>
>16:32  Lihat, waktunya tiba, dan sekarang telah tiba, bahwa kamu akan dicerai- beraikan masing-masing ke tempatnya sendiri, dan kamu akan meninggalkan Aku sendirian, tetapi Aku tidak sendirian, karena Bapa ada bersama Aku.
>
>16:33  Aku telah mengatakan hal-hal ini kepadamu, supaya kamu beroleh damai sejahtera di dalam Aku. Di dunia ini kamu telah mengalami kesukaran, tetapi teguhkanlah hatimu, Aku telah mengalahkan dunia."


