# Yohanes  8

>
>8:1  Dan YESUS pergi ke bukit Zaitun.
>
>8:2  Dan ketika fajar menyingsing, Dia tiba kembali di bait suci, dan semua orang datang kepada-Nya. Dan setelah duduk, Dia mengajar mereka.
>
>8:3  Dan para ahli kitab dan orang- orang Farisi membawa kepada-Nya seorang wanita yang telah tertangkap basah dalam perzinaan. Dan setelah menyuruhnya berdiri di tengah-tengah,
>
>8:4  mereka berkata kepada-Nya, "Guru, wanita ini telah tertangkap basah ketika sedang berbuat zina.
>
>8:5  Dan di dalam torat, Musa memberi perintah kepada kami agar wanita- wanita semacam ini dirajam; lalu, Engkau hendak mengatakan apa?"
>
>8:6  Adapun mereka mengatakan hal itu untuk mencobai Dia, supaya mereka dapat mempersalahkan-Nya. Namun sambil membungkuk ke bawah, YESUS menulis di tanah dengan jari-Nya, seolah-olah tidak memedulikan.
>
>8:7  Dan ketika mereka terus menanyai Dia, sambil berdiri tegak, Dia berkata kepada mereka, "Siapa di antara kamu yang tidak berdosa, biarlah dia yang pertama melemparkan batu kepada wanita itu."
>
>8:8  Dan sambil membungkuk lagi ke bawah, Dia menulis di tanah.
>
>8:9  Dan setelah mendengarkan dan tertempelak oleh hati nuraninya, mereka keluar seorang demi seorang, mulai dari mereka yang tua-tua sampai mereka yang terakhir. Dan YESUS ditinggalkan sendirian, juga wanita itu yang sedang berdiri di tengah-tengah.
>
>8:10  Dan sambil berdiri tegak, dan setelah melihat tidak ada seorang pun selain wanita itu, Dia berkata kepadanya, "Hai wanita, di manakah mereka, orang- orang yang mendakwamu itu? Tidak adakah yang menghukum engkau?"
>
>8:11  Dan dia berkata, "Tidak seorang pun, Tuhan {Tuan - 2962}." Dan YESUS berkata kepadanya, "Aku pun tidak menghukum engkau. Pergilah, dan jangan berdosa lagi!"
>
>8:12  Selanjutnya, YESUS berbicara lagi kepada mereka, dengan mengatakan, "Aku adalah terang dunia. Siapa yang mengikut kepada-Ku, ia sekali-kali tidak akan berjalan dalam kegelapan, melainkan akan mempunyai terang kehidupan."
>
>8:13  Kemudian orang-orang Farisi berkata kepada-Nya, "Engkau sedang bersaksi tentang diri-Mu sendiri; kesaksian-Mu itu tidak benar."
>
>8:14  YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Sekalipun Aku bersaksi tentang diri-Ku sendiri, kesaksian-Ku itu benar, karena Aku tahu dari mana Aku datang, dan ke mana Aku pergi. Namun kamu tidak tahu dari mana Aku datang, dan ke mana Aku pergi.
>
>8:15  Kamu menghakimi berdasarkan daging, Aku tidak menghakimi siapa pun.
>
>8:16  Dan kalaupun Aku menghakimi, penghakiman-Ku itu benar, karena Aku tidaklah seorang diri, melainkan Aku, dan Bapa yang mengutus Aku.
>
>8:17  Dan di dalam torat kamu pun telah tertulis, bahwa kesaksian dua orang adalah benar.
>
>8:18  Inilah Aku yang sedang bersaksi tentang diri-Ku sendiri; Dia yang mengutus Aku, yaitu Bapa, Dia juga sedang bersaksi tentang Aku."
>
>8:19  Kemudian mereka berkata kepada- Nya, "Di manakah Bapa-Mu itu?" YESUS menjawab, "Kamu tidak mengenal Aku maupun Bapa-Ku. Sekiranya kamu telah mengenal Aku, maka kamu pun tentu telah mengenal Bapa-Ku."
>
>8:20  YESUS mengucapkan firman ini di ruang perbendaharaan, ketika sedang mengajar di bait suci, dan tidak seorang pun menangkap Dia, karena waktu-Nya belum lagi tiba.
>
>8:21  Kemudian YESUS berkata lagi kepada mereka, "Aku pergi dan kamu akan mencari Aku, dan kamu akan mati dalam dosa-dosamu. Ke tempat Aku pergi, kamu tidak bisa datang."
>
>8:22  Lalu orang-orang Yahudi itu berkata, "Apakah Dia akan bunuh diri, karena Dia berkata: Ke tempat Aku pergi, kamu tidak bisa datang?"
>
>8:23  Dan Dia berkata kepada mereka, "Kamu berasal dari bawah, Aku berasal dari atas. Kamu berasal dari dunia ini, Aku tidak berasal dari dunia ini.
>
>8:24  Oleh karena itu Aku berkata kepadamu, bahwa kamu akan mati dalam dosa-dosamu. Sebab, jika kamu tidak percaya bahwa Akulah Dia, maka kamu akan mati dalam dosa-dosamu."
>
>8:25  Sebab itu mereka berkata kepada- Nya, "Sesungguhnya Engkau ini siapa?" Dan YESUS berkata kepada mereka, "Adapun apa yang dari semula pernah Kukatakan kepadamu,
>
>8:26  bahwa Aku mempunyai banyak hal mengenai kamu untuk mengatakan dan menghakimi, tetapi Dia yang mengutus Aku adalah benar, dan apa yang Aku dengarkan dari Dia, hal-hal itulah yang Aku katakan kepada dunia ini."
>
>8:27  Mereka tidak mengerti bahwa Dia membicarakan Bapa kepada mereka.
>
>8:28  Oleh karena itu YESUS berkata kepada mereka, "Bilamana kamu meninggikan Anak Manusia, maka kamu akan mengetahui bahwa Akulah Dia; dan Aku tidak melakukan apa pun dari diri-Ku sendiri, melainkan sebagaimana Bapa-Ku mengajari Aku, hal-hal itulah yang Aku katakan.
>
>8:29  Dan Dia yang telah mengutus Aku, ada bersama Aku. Bapa tidak meninggalkan Aku seorang diri, sebab Aku senantiasa melakukan hal-hal yang berkenan kepada-Nya."
>
>8:30  Setelah Dia mengatakan hal-hal itu, banyak orang percaya kepada-Nya.
>
>8:31  Kemudian YESUS berkata kepada orang-orang Yahudi yang telah percaya kepada-Nya, "Jika kamu tetap tinggal di dalam firman-Ku, kamu adalah benar-benar murid-murid-Ku.
>
>8:32  Dan kamu akan mengetahui kebenaran, dan kebenaran itu akan memerdekakan kamu."
>
>8:33  Mereka menjawab kepada-Nya, "Kami adalah keturunan Abraham, dan kami belum pernah diperhamba siapa pun. Bagaimana Engkau mengatakan: Kamu akan merdeka?"
>
>8:34  YESUS menjawab kepada mereka, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu bahwa setiap orang yang berbuat dosa adalah hamba dosa.
>
>8:35  Dan, hamba tidak tinggal di dalam rumah untuk selamanya; Putra tinggal sampai selamanya.
>
>8:36  Sebab itu, apabila Putra memerdekakan kamu, kamu pun akan benar-benar merdeka.
>
>8:37  Aku tahu bahwa kamu adalah keturunan Abraham, tetapi kamu berusaha membunuh Aku, karena firman-Ku tidak mendapat tempat di dalam dirimu.
>
>8:38  Aku mengatakan apa yang telah Kulihat di hadapan Bapa-Ku. Dan begitu pula kamu melakukan apa yang telah kamu lihat di hadapan bapakmu."
>
>8:39  Mereka menjawab dan berkata kepada-Nya, "Abraham adalah bapak kami." YESUS berkata kepada mereka, "Jika kamu adalah anak-anak Abraham, kamu melakukan pekerjaan-pekerjaan Abraham;
>
>8:40  tetapi sekarang kamu berusaha membunuh Aku, seorang yang telah mengatakan kebenaran kepadamu, yakni apa yang telah Aku dengarkan dari Allah {THEOS - 2316}. Abraham tidak melakukan hal itu,
>
>8:41  kamu sedang melakukan pekerjaan- pekerjaan bapakmu." Kemudian mereka berkata kepada-Nya, "Kami tidak dilahirkan dari percabulan, kami mempunyai satu Bapa, yakni Allah {THEOS - 2316}."
>
>8:42  Lalu YESUS berkata kepada mereka, "Jika Allah {THEOS - 2316} adalah Bapamu, kamu akan tetap mengasihi Aku, karena Aku telah keluar dan sedang datang dari Allah {THEOS - 2316}. Sebab Aku datang bukan dari diri-Ku sendiri, melainkan Dia yang telah mengutus Aku.
>
>8:43  Mengapa kamu tidak mengerti perkataan-Ku? Sebab, kamu tidak bisa mendengarkan firman-Ku!
>
>8:44  Kamu berasal dari bapakmu, si iblis, dan kamu mau melakukan keinginan bapakmu. Ia adalah pembunuh manusia sejak semula, dan dia tidak berdiri dalam kebenaran, karena kebenaran tidak ada di dalam ia. Tatkala seseorang berkata dusta, dia berkata dari dirinya sendiri, karena dia dan bapaknya adalah pendusta.
>
>8:45  Dan, karena Aku mengatakan kebenaran, kamu tidak percaya kepada-Ku.
>
>8:46  Siapakah dari antara kamu yang menempelak aku sehubungan dengan dosa? Namun jika aku membicarakan kebenaran, mengapa kamu tidak percaya kepada-Ku?
>
>8:47  Siapa yang berasal dari Allah {THEOS - 2316}, ia mendengarkan firman Allah {THEOS - 2316}; karena inilah kamu tidak mendengarkan, berhubung kamu tidak berasal dari Allah {THEOS - 2316}."
>
>8:48  Kemudian orang-orang Yahudi itu menjawab dan berkata kepada-Nya, "Bukankah kami berkata benar bahwa Engkau adalah seorang Samaria dan Engkau kerasukan setan?"
>
>8:49  YESUS menjawab, "Aku tidak kerasukan setan, tetapi Aku menghormati Bapa-Ku, dan kamu tidak menghormati Aku.
>
>8:50  Namun Aku tidak mencari kemuliaan- Ku; Dialah yang mencarinya dan yang menghakimi.
>
>8:51  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, jika seseorang memelihara firman-Ku, ia sekali-kali tidak akan mengalami kematian sampai selamanya."
>
>8:52  Lalu orang-orang Yahudi itu berkata kepada-Nya, "Sekarang kami tahu bahwa Engkau kerasukan setan. Abraham sudah meninggal, juga nabi-nabi, dan Engkau berkata: Jika seseorang memelihara firman-Ku, ia sekali-kali tidak akan mengalami kematian sampai selamanya.
>
>8:53  Apakah Engkau lebih besar daripada bapak kami Abraham yang sudah meninggal dan para nabi yang sudah meninggal? Dengan siapakah Engkau menyamakan diri-Mu?"
>
>8:54  YESUS menjawab, "Jika Aku memuliakan diri-Ku sendiri, kemuliaan- Ku itu tidak berarti; Bapa-Kulah yang memuliakan Aku, yang kamu katakan bahwa Dia adalah Allah {THEOS - 2316}.
>
>8:55  Dan kamu tidak mengenal Dia, tetapi Aku telah mengenal Dia. Dan jika Aku berkata bahwa Aku tidak mengenal Dia, Aku akan menjadi sama seperti kamu, seorang pendusta. Akan tetapi Aku telah mengenal Dia, dan Aku memelihara firman-Nya.
>
>8:56  Abraham, bapakmu, bergembira karena dia dapat melihat hari-Ku, dan dia telah melihatnya dan bersukacita."
>
>8:57  Kemudian orang-orang Yahudi itu berkata kepada-Nya, "Engkau belum mencapai lima puluh tahun, dan pernahkah Engkau melihat Abraham?"
>
>8:58  YESUS berkata kepada mereka, "Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu: Sebelum Abraham ada, Aku ada!"
>
>8:59  Oleh karena itu mereka memungut batu-batu supaya mereka dapat melemparkannya kepada-Nya. Namun YESUS bersembunyi dan keluar dari bait suci sambil berjalan menerobos di antara mereka, dan begitulah Dia berlalu.


