# Yohanes  9

>
>9:1  Dan ketika sedang lewat, Dia melihat seorang yang buta sejak lahirnya.
>
>9:2  Dan para murid-Nya menanyai Dia, dengan berkata, "Rabi, siapakah yang berdosa, orang ini, ataukah orang tuanya, sehingga dia dilahirkan buta?"
>
>9:3  YESUS menjawab, "Bukan orang ini atau orang tuanya berdosa, tetapi supaya pekerjaan-pekerjaan Allah {THEOS - 2316} dapat dinyatakan di dalam ia.
>
>9:4  Seharusnyalah Aku mengerjakan pekerjaan-pekerjaan dari Dia yang telah mengutus Aku selama hari masih siang. Bila malam tiba, tidak seorang pun dapat bekerja.
>
>9:5  Selama Aku berada di dunia, Akulah terang dunia."
>
>9:6  Sementara mengatakan hal-hal itu, Dia meludah ke tanah dan membuat lempung dengan ludah itu, dan mengoleskan lempung itu pada kedua mata orang buta itu.
>
>9:7  Dan Dia berkata kepadanya, "Pergilah, basuhlah di kolam Siloam," yang diterjemahkan: Yang Diutus. Kemudian dia pergi, dan dia membasuh, dan dia datang kembali dengan melihat.
>
>9:8  Kemudian berkatalah para tetangga dan orang-orang yang sebelumnya melihat bahwa dia buta, "Bukankah dia ini adalah orang yang biasa duduk dan mengemis?"
>
>9:9  Orang-orang yang lain berkata, "Dia itulah," dan yang lainnya, "Orang itu mirip dengan dia." Orang itu berkata, "Akulah dia."
>
>9:10  Lalu mereka berkata kepadanya, "Bagaimana kedua matamu dicelikkan?"
>
>9:11  Orang itu menjawab dan berkata, "Seorang yang dipanggil YESUS membuat lempung dan mengolesi kedua mataku dan berkata kepadaku: Pergilah ke kolam Siloam dan basuhlah. Dan setelah pergi serta membasuhnya, aku dapat melihat."
>
>9:12  Lalu mereka berkata kepadanya, "Di manakah orang itu?" Ia menjawab, "Aku tidak tahu."
>
>9:13  Mereka membawa dia, orang yang sebelumnya buta itu, kepada orang-orang Farisi.
>
>9:14  Dan ketika YESUS membuat lempung dan mencelikkan kedua matanya, hari itu adalah hari Sabat.
>
>9:15  Lalu orang-orang Farisi itu pun menanyai dia lagi, bagaimana dia dapat melihat. Dan dia berkata kepada mereka, "Dia menaruh lempung pada kedua mataku, dan aku membasuhnya, dan aku melihat."
>
>9:16  Kemudian beberapa dari antara orang-orang Farisi itu berkata, "Orang itu bukan dari Allah {THEOS - 2316}, karena Dia tidak memelihara hari Sabat." Orang-orang yang lain berkata, "Bagaimana mungkin seorang berdosa melakukan tanda-tanda seperti itu?" Dan terjadilah perpecahan di antara mereka.
>
>9:17  Mereka berkata lagi kepada orang buta itu, "Kamu berkata apa tentang Dia, karena Dia telah mencelikkan kedua matamu?" Dan dia berkata, "Dia adalah seorang nabi."
>
>9:18  Maka orang-orang Yahudi itu tidak percaya akan dia, bahwa dia sebelumnya buta dan dia telah melihat, sampai mereka memanggil orang tua dari dia yang telah melihat itu.
>
>9:19  Dan mereka menanyainya dengan berkata, "Apakah ini anak laki-lakimu, yang kamu katakan bahwa dia dilahirkan buta? Lalu bagaimana sekarang ia melihat?"
>
>9:20  Orang tuanya itu menjawab kepada mereka dan berkata, "Kami mengenali bahwa dia ini adalah anak kami, dan bahwa dia dilahirkan buta.
>
>9:21  Tetapi bagaimana dia sekarang melihat, kami tidak tahu; atau siapakah yang mencelikkan kedua matanya, kami tidak tahu. Dia sudah dewasa, tanyailah dia sendiri, dia akan berbicara mengenai dirinya sendiri."
>
>9:22  Orang tuanya itu mengatakan hal-hal itu karena mereka takut akan orang-orang Yahudi itu, sebab orang- orang Yahudi telah sepakat bahwa jika seseorang mengakui Dia sebagai Mesias, ia akan menjadi terkucil dari sinagoga.
>
>9:23  Sebab itulah, orang tuanya itu berkata, "Dia sudah dewasa, tanyailah dia sendiri."
>
>9:24  Lalu mereka memanggil orang yang sebelumnya buta itu, untuk kedua kalinya, dan mereka berkata kepadanya, "Berikanlah kemuliaan kepada Allah {THEOS - 2316}. Kami mengetahui bahwa Orang ini adalah seorang berdosa."
>
>9:25  Maka itu dia menjawab dan berkata, "Apakah Dia seorang berdosa, aku tidak tahu. Aku mengetahui satu hal, bahwa ketika itu buta, sekarang aku melihat."
>
>9:26  Dan mereka berkata lagi kepadanya, "Dia melakukan apa terhadapmu? Bagaimana Dia mencelikkan kedua matamu?"
>
>9:27  Dia menjawab kepada mereka, "Aku sudah mengatakan kepadamu, tetapi kamu tidak mendengarkan. Mengapa kamu masih ingin mendengarkan lagi? Apakah kamu juga ingin menjadi murid-murid-Nya?"
>
>9:28  Kemudian mereka mencerca dia dan berkata, "Engkau adalah murid Orang itu, tetapi kami adalah murid-murid Musa.
>
>9:29  Kami mengetahui bahwa Allah {THEOS - 2316} telah berfirman kepada Musa, tetapi Orang ini, kami tidak tahu dari mana Dia."
>
>9:30  Orang itu menjawab dan berkata kepada mereka, "Sesungguhnya dalam hal ini ada yang menakjubkan, karena kamu tidak mengetahui dari mana Dia, padahal Dia telah mencelikkan mataku.
>
>9:31  Dan kita telah mengetahui bahwa Allah {THEOS - 2316} tidak mendengarkan orang-orang berdosa, tetapi sekiranya ada orang yang takut akan {THEOS} * 0, dan dia dapat melakukan kehendak-Nya, Dia mendengarkan orang itu.
>
>9:32  Sejak permulaan zaman tidak pernah terdengar bahwa ada orang yang mencelikkan mata orang yang dilahirkan buta.
>
>9:33  Jika Orang ini bukan dari Allah {THEOS - 2316}, Dia tidak dapat melakukan apa pun."
>
>9:34  Mereka menjawab dan berkata kepadanya, "Engkau dilahirkan sepenuhnya dalam dosa, dan engkau sedang mengajari kami?" Dan mereka mengusirnya ke luar.
>
>9:35  YESUS mendengar bahwa mereka telah mengusir ia ke luar, dan ketika menemukannya, Dia berkata kepadanya, "Percayakah engkau kepada Putra Allah {huios THEOS - 5207 2316}?"
>
>9:36  Orang itu menjawab dan berkata, "Siapakah Dia, Tuhan {Tuan - 2962}, agar aku dapat percaya kepada Dia?"
>
>9:37  Dan YESUS berkata kepadanya, "Engkau bahkan telah melihat Dia, dan Orang yang sedang berbicara dengan engkau, Dialah itu."
>
>9:38  Dan dia berkata, "Aku percaya, Tuhan!" Dan dia menyembah kepada- Nya.
>
>9:39  Dan YESUS berkata, "Aku datang ke dunia ini untuk penghakiman, agar mereka yang tidak melihat dapat melihat, dan mereka yang melihat, menjadi buta."
>
>9:40  Dan dari antara orang-orang Farisi yang ada bersama Dia, mereka mendengar hal-hal itu, dan mereka berkata kepada-Nya, "Apakah kami juga buta?"
>
>9:41  YESUS berkata kepada mereka, "Jika kamu buta, kamu tidak terus berada dalam dosa. Namun sekarang kamu berkata: Kami melihat, maka dosamu tetap tinggal."


