# Yohanes  13

>
>13:1  Dan sebelum perayaan Paskah, karena mengetahui bahwa waktu- Nya telah tiba agar Dia dapat pergi dari dunia ini kepada Bapa karena mengasihi orang-orang kepunyaan-Nya yang ada di dunia, maka YESUS mengasihi mereka sampai akhir.
>
>13:2  Dan ketika berlangsungnya perjamuan malam, tatkala si iblis menebar benih ke dalam hati Yudas Iskariot, anak Simon, agar ia mengkhianati Dia,
>
>13:3  YESUS, ketika mengetahui bahwa Bapa telah memberikan segala sesuatu ke dalam tangan-Nya, dan bahwa Dia berasal dari Allah {THEOS - 2316}, dan kembali kepada Allah {THEOS - 2316},
>
>13:4  Dia bangkit berdiri dari perjamuan itu dan menanggalkan jubah-Nya, dan sambil mengambil sehelai kain, Dia bersiap diri.
>
>13:5  Kemudian Dia menuangkan air ke dalam sebuah baskom, dan Dia mulai membasuh kaki murid-murid itu, dan menyekanya dengan kain yang telah dia persiapkan.
>
>13:6  Lalu Dia datang kepada Simon Petrus, dan dia berkata kepada-Nya, "Tuhan, Engkau membasuh kakiku?"
>
>13:7  YESUS menjawab dan berkata kepadanya, "Apa yang sedang Kulakukan, engkau belum mengerti sekarang, namun engkau akan mengetahui setelah ini."
>
>13:8  Petrus berkata kepada-Nya, "Engkau sekali-kali tidak boleh membasuh kakiku sampai selamanya!" YESUS menjawab kepadanya, "Jika Aku tidak membasuh engkau, engkau tidak mendapat bagian bersama Aku."
>
>13:9  Simon Petrus berkata kepada-Nya, "Tuhan, jangan hanya kakiku saja, tetapi juga tangan dan kepala."
>
>13:10  YESUS berkata kepadanya, "Seorang yang sudah dimandikan tidak mempunyai keperluan selain membasuh kaki, tetapi dia sudah bersih seluruhnya. Dan kamu memang bersih, tetapi tidak semuanya."
>
>13:11  Sebab Dia telah mengetahui siapa yang mengkhianati diri-Nya, karena itulah Dia berkata, "Kamu itu tidak semuanya bersih."
>
>13:12  Oleh karena itu, setelah Dia membasuh kaki mereka dan Dia telah mengenakan jubah-Nya, sambil duduk kembali, Dia berkata kepada mereka, "Tahukah kamu apa yang telah Kulakukan kepadamu?
>
>13:13  Kamu memanggil Aku: Guru dan Tuhan. Dan kamu berkata benar, sebab Akulah Dia.
>
>13:14  Jika kemudian, Aku, Tuhan dan Guru, membasuh kakimu, maka kamu pun harus membasuh kaki seorang terhadap yang lain.
>
>13:15  Sebab Aku telah memberi suatu teladan kepadamu, supaya sebagaimana Aku telah berbuat kepadamu, kamu pun melakukannya.
>
>13:16  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, seorang hamba tidak lebih besar daripada tuannya, begitu pula seorang utusan tidak lebih besar daripada orang yang mengutusnya.
>
>13:17  Jika kamu mengetahui hal-hal itu, berbahagialah kamu jika kamu melakukannya.
>
>13:18  Aku berbicara bukan mengenai kamu semuanya. Aku mengetahui siapa yang telah Kupilih, tetapi supaya kitab suci dapat digenapi: Orang yang makan roti bersama Aku, ia telah mengangkat tumitnya melawan Aku.
>
>13:19  Aku berkata kepadamu sejak sekarang, sebelum terjadi, supaya bilamana hal itu terjadi kamu dapat percaya bahwa Akulah Dia.
>
>13:20  Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, ia yang menerima siapa pun juga yang Aku utus, ia menerima Aku, dan ia yang menerima Aku, ia menerima Dia yang mengutus Aku."
>
>13:21  Setelah mengatakan hal-hal itu, YESUS digelisahkan dalam Roh, dan Dia bersaksi serta berkata, "Sesungguh- sungguhnya Aku berkata kepadamu bahwa seorang dari antara kamu akan mengkhianati Aku."
>
>13:22  Oleh karena itu, para murid itu pun saling memandang seorang terhadap yang lain seraya menjadi bingung mengenai siapa yang sedang Dia bicarakan.
>
>13:23  Dan, seorang dari antara para murid-Nya, yang duduk bersandar di dada YESUS, ia adalah orang yang YESUS kasihi.
>
>13:24  Lalu, Simon Petrus memberi isyarat kepada orang itu untuk bertanya, tentang siapakah gerangan yang Dia bicarakan.
>
>13:25  Dan, yang bersandar pada dada YESUS itu, berkata kepada-Nya, "Tuhan, siapakah dia?"
>
>13:26  YESUS menjawab, "Ia adalah orang yang kepadanya Aku akan memberikan pecahan roti setelah mencelupkannya." Dan setelah mencelupkannya, Dia memberikan pecahan roti itu kepada Yudas Iskariot, anak Simon.
>
>13:27  Dan sesudah pecahan roti itu, kemudian Satan masuk ke dalam orang itu. Lalu YESUS berkata kepadanya, "Apa yang engkau lakukan, lakukanlah segera!"
>
>13:28  Namun, dari antara mereka yang duduk makan itu, tidak seorang pun mengetahui untuk apa Dia berkata kepadanya;
>
>13:29  karena beberapa berpikir, berhubung Yudas memegang kantong uang, maka YESUS berkata kepadanya, "Belilah keperluan apa yang kita punyai untuk perayaan ini," atau agar ia memberikan sesuatu kepada orang-orang miskin.
>
>13:30  Lalu, setelah menerima pecahan roti itu, ia segera keluar; dan hari sudah malam.
>
>13:31  Kemudian, setelah dia keluar, YESUS berkata, "Sekarang Anak Manusia telah dimuliakan, dan Allah {THEOS - 2316} telah dimuliakan dalam Dia.
>
>13:32  Jika Allah {THEOS - 2316} telah dimuliakan dalam Dia, {THEOS} * 0 juga akan memuliakan Dia dalam diri-Nya, dan Dia akan langsung memuliakan-Nya.
>
>13:33  Hai anak-anak, tinggal beberapa saat lagi Aku masih ada bersama kamu. Kamu akan mencari Aku, dan sebagaimana Aku telah berkata kepada orang-orang Yahudi: Ke mana Aku pergi, kamu tidak dapat datang. Bahkan sekarang Aku berkata kepadamu:
>
>13:34  Aku memberikan perintah yang baru kepada kamu, supaya kamu mengasihi seorang terhadap yang lain; sama seperti Aku telah mengasihi kamu, demikian juga kamu harus mengasihi seorang terhadap yang lain.
>
>13:35  Dalam hal inilah semua orang akan tahu bahwa kamu adalah murid-murid- Ku, yaitu jika kamu mempunyai kasih di antara seorang terhadap yang lain."
>
>13:36  Simon Petrus berkata kepada-Nya, "Tuhan, ke mana Engkau pergi?" YESUS menjawab kepadanya, "Ke mana Aku pergi, engkau tidak dapat mengikuti Aku sekarang, tetapi kelak engkau akan mengikuti Aku."
>
>13:37  Petrus berkata kepada-Nya, "Tuhan, mengapa aku tidak dapat mengikuti Engkau sekarang? Aku akan mempertaruhkan jiwaku demi Engkau."
>
>13:38  YESUS menjawab kepadanya, "Engkau akan mempertaruhkan jiwamu demi Aku? Sesungguh-sungguhnya Aku berkata kepadamu, ayam jantan sekali-kali tidak akan berkokok sampai engkau menyangkali Aku tiga kali."


