# Yunus  1

>
>1:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yunus, anak Amitai, dengan mengatakan,
>
>1:2  "Bangunlah, pergilah ke Niniwe, kota yang besar itu! Berbicaralah dengan keras kepada mereka, bahwa kejahatan mereka telah sampai ke hadapan-Ku!"
>
>1:3  Namun bangkitlah Yunus untuk melarikan diri dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068} menuju Tarsis. Dan dia pergi ke Yafo, lalu mendapatkan kapal yang akan berangkat ke Tarsis. Dan dia membayar biaya perjalanannya, lalu turun ke bagian dalam kapal itu untuk pergi bersama dengan mereka ke Tarsis, jauh dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:4  Maka TUHAN {YHWH - 3068} menurunkan angin kencang ke atas laut dan terjadilah badai yang dahsyat ke atas laut, sehingga kapal itu terancam hancur.
>
>1:5  Lalu para awak kapal menjadi ketakutan dan masing-masing orang berteriak kepada allahnya {ilahnya - 430}. Dan mereka melemparkan barang-barang yang ada di dalam kapal ke laut untuk meringankan kapal itu. Sementara Yunus telah turun ke bagian kapal yang paling bawah dan berbaring dan tertidur lelap.
>
>1:6  Maka datanglah kepadanya nakhoda kapal dan berkata, "Bagaimana mungkin engkau tidur dengan nyenyak? Bangunlah, berserulah kepada Allahmu {ilahmu - 430}, barangkali Allah {ilahmu - 430} akan memedulikan kita sehingga kita tidak mati."
>
>1:7  Dan mereka masing-masing berkata seorang kepada yang lain, "Marilah kita membuang undi, agar kita mengetahui oleh karena siapa bencana ini telah terjadi atas kita." Kemudian mereka membuang undi, dan jatuhlah undi atas Yunus.
>
>1:8  Lalu mereka berkata kepadanya, "Kami minta kepadamu, ceritakanlah kepada kami, oleh karena siapakah bencana ini telah terjadi pada kami? Apakah pekerjaanmu dan dari mana engkau datang? Apakah negerimu dan dari bangsa manakah engkau?"
>
>1:9  Maka dia menjawab mereka, "Aku adalah orang Ibrani, dan aku takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta langit, yaitu Dia yang telah menciptakan laut dan darat."
>
>1:10  Dan orang-orang itu takut dengan ketakutan yang sangat besar, dan mereka berkata kepadanya, "Apa ini yang telah engkau perbuat?" Sebab orang-orang itu mengetahui bahwa dia telah melarikan diri dari hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, karena dia telah menceritakannya kepada mereka.
>
>1:11  Lalu mereka berkata kepadanya, "Apakah yang harus kami lakukan terhadapmu supaya laut dapat menjadi tenang di sekitar kita, karena laut makin bergelora hebat?"
>
>1:12  Maka dia berkata kepada mereka, "Angkatlah aku dan lemparkanlah aku ke dalam laut, maka laut di sekitar kamu akan tenang. Karena aku mengetahui bahwa oleh karena akulah badai yang besar ini telah terjadi pada kamu."
>
>1:13  Namun orang-orang itu berusaha keras mendayung untuk membawa kembali ke daratan, tetapi mereka tidak mampu karena laut makin bergelora hebat menghempas mereka.
>
>1:14  Karena itu, mereka berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Kami memohon kepada-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, janganlah biarkan kami mati karena nyawa orang ini, dan janganlah menanggungkan ke atas kami darah orang yang tidak bersalah, karena Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, telah bertindak sesuai dengan apa yang Engkau kehendaki."
>
>1:15  Lalu mereka mengangkat Yunus dan melemparkan dia ke dalam laut, dan laut pun menjadi tenang.
>
>1:16  Kemudian orang-orang itu takut dengan ketakutan yang sangat besar kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka mengurbankan kurban sembelihan kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan mengikrarkan nazar.
>
>1:17  Maka TUHAN {YHWH - 3068} menentukan seekor ikan besar untuk menelan Yunus. Dan Yunus pun berada di dalam perut ikan selama tiga hari tiga malam.


