# Zephaniah  3

>
>3:1  Terkutuklah dia yang memberontak dan cemar, hai kota yang penuh penindasan!
>
>3:2  Dia tidak mau mendengarkan suara apa pun dan tidak mau menerima perbaikan; dia tidak percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan dia tidak mendekat kepada Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>3:3  Para pemuka yang ada di tengah- tengahnya adalah singa-singa yang mengaum; hakim-hakimnya adalah seperti serigala-serigala pada waktu malam yang tidak menyisakan daging sama sekali pada waktu pagi.
>
>3:4  Nabi-nabinya adalah orang-orang yang angkuh dan yang curang, imam- imamnya mencemarkan tempat kudus, mereka tidak menghormati torat.
>
>3:5  TUHAN {YHWH - 3068} adalah benar di tengah-tengahnya. Dia tidak akan melakukan yang jahat. Setiap pagi Dia memancarkan keadilan-Nya, setiap fajar menyingsing Dia tidak pernah gagal. Orang yang tidak benar tidak mengenal rasa malu.
>
>3:6  "Aku telah melenyapkan bangsa- bangsa, menara-menara perang mereka telah runtuh. Aku telah menghancurkan jalan-jalan mereka, sehingga tidak ada seorang pun yang melewatinya. Kota-kota mereka telah dihancurkan, sehingga tidak ada seorang manusia pun dan tidak ada satu pun yang tinggal.
>
>3:7  Aku telah berkata: Tentulah dia akan takut kepada-Ku dan dia akan menerima perintah, sehingga tempat kediamannya dan semua yang Aku telah memerintahkan kepadanya tidak akan dilenyapkan. Tetapi mereka bangun lebih awal, mereka telah merusak segala perbuatan mereka."
>
>3:8  "Sebab itu nantikanlah Aku, firman TUHAN {YHWH - 3068}, pada waktu Aku bangkit menerkam mangsa. Sebab keputusan-Ku adalah untuk mengumpulkan bangsa-bangsa bagi-Ku, untuk menghimpun kerajaan-kerajaan, untuk mencurahkan ke atas mereka geram-Ku, yaitu kepanasan amarah-Ku. Karena dalam api kemurkaan-Ku yang penuh kecemburuan, seluruh bumi akan terbakar hangus.
>
>3:9  Tetapi sesudah itu, Aku akan mengembalikan kepada bangsa-bangsa bibir yang dibersihkan, supaya mereka semua memanggil kepada Nama TUHAN {YHWH - 3068} untuk melayani-Nya dengan bahu-membahu.
>
>3:10  Dengan melintasi sungai-sungai negeri Etiopia, orang-orang beribadah kepada-Ku, putri dari orang-orang- Ku yang terserak akan membawa persembahan sajian-Ku.
>
>3:11  Pada waktu itu engkau tidak akan menjadi malu karena semua perbuatanmu, di mana engkau telah memberontak terhadap Aku. Karena kemudian Aku akan melenyapkan dari tengah-tengahmu orang-orang yang bersukacita di dalam keangkuhan, dan engkau tidak akan menyombongkan diri lagi di gunung-Ku yang kudus.
>
>3:12  Bahwasanya Aku akan menyisakan di tengah-tengahmu suatu umat yang miskin dan lemah, mereka akan mencari tempat perlindungan di dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068};
>
>3:13  yaitu orang-orang yang tersisa di Israel. Mereka tidak akan melakukan kesalahan dan tidak akan mengucapkan kata-kata dusta, juga tidak akan ditemukan lidah yang menipu pada mulut mereka. Karena mereka akan makan dan berbaring dan tidak satu pun yang membuat mereka takut."
>
>3:14  Berteriaklah hai putri Sion! Bersorak- sorailah hai Israel! Bersukacitalah dan bergembiralah dengan sepenuh hatimu, hai putri Yerusalem!
>
>3:15  TUHAN {YHWH - 3068} telah melenyapkan penghukuman terhadap engkau, Dia telah melemparkan musuh- musuhmu. TUHAN {YHWH - 3068}, raja Israel, berada di tengah-tengahmu sehingga engkau tidak akan takut lagi kepada kejahatan.
>
>3:16  Pada waktu itu akan dikatakan kepada Yerusalem, "Janganlah takut, hai Sion! Jangan biarkan tanganmu menjadi lemah!
>
>3:17  TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, ada di tengah- tengahmu sebagai pahlawan yang akan memberi kemenangan. Dia akan bersukacita atas engkau dengan kegembiraan, Dia akan memperbaharui engkau di dalam kasih-Nya. Dia akan bergembira atas engkau dengan sorak-sorai penuh sukacita.
>
>3:18  "Aku akan mengumpulkan orang- orang yang teraniaya dari tempat yang telah ditentukan, mereka adalah orang-orang yang berasal dari padamu, dengan menghapus cela padanya.
>
>3:19  Lihatlah, pada waktu itu Aku akan berhadapan dengan semua orang yang menindas engkau, Aku akan menyelamatkan orang yang timpang, Aku akan mengumpulkan orang-orang yang tercerai-berai, dan akan mengubah rasa malu mereka menjadi pujian dan kemasyhuran di seluruh bumi.
>
>3:20  Pada waktu itu, Aku akan membawa kamu pulang, dan pada waktu itu Aku akan mengumpulkan kamu, karena Aku akan membentuk kamu bagi sebuah nama dan sebagai pujian di antara segala bangsa di bumi, dengan memulihkan keadaanmu di depan mata mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}.


