# 1 Korintus  3

>
>3:1  Dan aku, saudara-saudara, tidaklah sanggup untuk berbicara kepadamu seperti kepada yang rohani, sebaliknya seperti kepada yang jasmani, seperti kepada kanak-kanak di dalam Kristus.
>
>3:2  Aku telah memberi kamu minum susu dan bukan makanan, karena kamu belumlah mampu. Namun, sekarang pun kamu belum mampu juga,
>
>3:3  karena kamu masih menjadi yang jasmaniah. Sebab bilamana ada iri hati dan perselisihan dan perpecahan di antara kamu, bukankah kamu adalah jasmaniah dan hidup secara manusiawi?
>
>3:4  Sebab ketika seseorang mengatakan, "Aku sesungguhnya adalah milik Paulus," dan yang lain, "Aku milik Apolos," bukankah kamu bersifat daging?
>
>3:5  Selanjutnya, siapa itu Paulus dan siapa Apolos, selain daripada para pelayan yang olehnya kamu telah beriman, dan yang kepada masing-masing seperti telah Tuhan anugerahkan:
>
>3:6  Aku menanam, Apolos menyiram, tetapi Allah {THEOS - 2316} yang menumbuhkannya.
>
>3:7  Maka dari itu, yang penting bukanlah yang menanam atau yang menyiram, melainkan Allah {THEOS - 2316} yang menumbuhkan.
>
>3:8  Dan yang menanam juga yang menyiram adalah setujuan, tetapi masing-masing akan menerima upahnya sesuai dengan jerih lelahnya sendiri.
>
>3:9  Sebab kami adalah kawan sekerja {THEOS - 2316}, ladang Allah {THEOS - 2316}; kamu adalah bangunan Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:10  Sesuai dengan anugerah Allah {THEOS - 2316} yang diberikan kepadaku, selaku ahli bangunan yang bijaksana aku telah meletakkan fondasi, dan yang lain membangun di atasnya. Namun biarlah masing- masing memerhatikan bagaimana dia membangun di atasnya.
>
>3:11  Sebab tidak seorang pun sanggup untuk meletakkan fondasi yang lain selain yang sudah diletakkan, yaitu YESUS, Sang Mesias.
>
>3:12  Dan jika seseorang membangun di atas fondasi ini: emas, perak, batu-batu berharga, kayu, rumput, atau jerami;
>
>3:13  dari tiap-tiap pekerjaan akan menjadi nyata, karena hari itu akan menjelaskannya, sebab hal itu akan disingkapkan oleh api, dan bagaimana rupa tiap-tiap pekerjaan itu, api itu akan membuktikan.
>
>3:14  Jika dari seseorang, pekerjaan yang telah ia bangun di atasnya bertahan, ia akan menerima upah.
>
>3:15  Jika dari seseorang, pekerjaannya terbakar habis, ia akan menderita kerugian, tetapi dia sendiri akan diselamatkan, namun demikian seperti melewati api.
>
>3:16  Tidak tahukah kamu bahwa kamu adalah tempat suci Allah {THEOS - 2316} dan Roh Allah {THEOS - 2316} berdiam di dalam kamu?
>
>3:17  Jika seseorang merusak tempat suci Allah {THEOS - 2316}, Allah {THEOS - 2316} akan menghancurkan dia, karena tempat suci Allah {THEOS - 2316} adalah kudus, itulah kamu adanya.
>
>3:18  Janganlah seorang pun menipu dirinya sendiri. Jika seseorang di antara kamu mengira jadi bijaksana pada zaman ini, biarlah dia menjadi bodoh supaya dia dapat menjadi bijaksana.
>
>3:19  Sebab hikmat dunia ini adalah kebodohan di hadapan Allah {THEOS - 2316}, karena telah tertulis, "Siapa yang menjerat orang-orang bijaksana dalam kecerdikan mereka?"
>
>3:20  Dan lagi, "Tuhan {KURIOS - 2962} mengetahui pikiran-pikiran orang-orang bijaksana, bahwa semuanya adalah sia-sia."
>
>3:21  Maka dari itu, janganlah seorang pun memegahkan diri atas manusia. Sebab segala sesuatu adalah milikmu,
>
>3:22  baik Paulus, atau Apolos, atau Kefas, atau dunia ini, atau kehidupan, atau kematian, atau hal-hal yang sekarang, maupun hal-hal yang akan datang. Semua adalah milikmu,
>
>3:23  dan kamu milik Kristus dan Kristus milik Allah {THEOS - 2316}.


