# 1 Samuel  23

>
>23:1  Dan mereka berbicara kepada Daud, dengan berkata, "Ketahuilah, orang Filistin sedang berperang melawan orang Kehila, dan mereka menjarah tempat-tempat pengirikan."
>
>23:2  Dan Daud bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata, "Bolehkah aku pergi? Dan bolehkah aku berperang melawan orang-orang Filistin itu?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepada Daud, "Pergilah, dan engkau akan mengalahkan orang-orang Filistin itu serta menyelamatkan Kehila."
>
>23:3  Dan orang-orang Daud berkata kepadanya, "Ketahuilah, kami ketakutan di sini, di Yehuda; dan apalagi jika kami pergi ke Kehila, kepada para prajurit orang Filistin itu?"
>
>23:4  Lalu Daud sekali lagi bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menjawab ia serta berkata, "Bangkitlah, turunlah ke Kehila, karena Aku telah memberikan orang-orang Filistin itu ke dalam tanganmu."
>
>23:5  Lalu Daud dan orang-orangnya pergi ke Kehila, dan berperang dengan orang-orang Filistin, dan membawa pergi ternak mereka, dan membunuh di antara mereka dengan suatu pembantaian besar-besaran. Dan Daud menyelamatkan penduduk Kehila.
>
>23:6  Dan terjadilah, ketika Abyatar anak Ahimelekh melarikan diri kepada Daud, di dekat Kehila, sehelai efod ada di tangannya.
>
>23:7  Dan diberitahukan kepada Saul, bahwa Daud telah datang ke Kehila. Dan Saul berkata, "Allah {Elohim - 430} telah menyerahkan dia ke dalam tanganku. Sebab ia telah terkurung, dengan masuk ke dalam kota yang berpintu-pintu dan berpalang."
>
>23:8  Lalu Saul menghimpun semua orang ke dalam peperangan, untuk turun ke Kehila, dan melancarkan serangan kepada Daud dan orang-orangnya.
>
>23:9  Akan tetapi Daud mengetahui bahwa Saul merencanakan kejahatan terhadapnya. Dan dia berkata kepada Imam Abyatar, "Bawalah efod itu kemari."
>
>23:10  Dan Daud berkata, "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, hamba-Mu pasti telah mendengar bahwa Saul mencoba datang ke Kehila, untuk menghancurkan kota itu karena aku.
>
>23:11  Apakah para penguasa Kehila akan menyerahkan aku ke dalam tangannya? Apakah Saul akan datang sebagaimana yang telah hamba-Mu dengar?Aku berdoa kepada-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, beritahukanlah kepada hamba-Mu ini." Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata, "Dia akan datang."
>
>23:12  Dan Daud berkata, "Apakah para penguasa Kehila akan menyerahkan aku dan orang-orangku ke dalam tangan Saul?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata, "Mereka akan menyerahkan engkau."
>
>23:13  Kemudian Daud dan orang-orangnya, kira-kira enam ratus orang, bangkit dan meninggalkan Kehila, dan pergi ke mana pun mereka dapat pergi. Dan diberitahukan kepada Saul bahwa Daud telah melarikan diri dari Kehila. Dan dia membatalkan untuk mengejar.
>
>23:14  Dan Daud tinggal di padang gurun, di dalam kubu-kubu perlindungan. Dan dia berdiam di pegunungan, di padang gurun Zif. Dan Saul memburu ia sepanjang hidupnya. Namun Allah {Elohim - 430} tidak menyerahkan dia ke dalam tangannya.
>
>23:15  Dan Daud melihat bahwa Saul telah datang ke luar untuk memburu nyawanya; dan Daud berada di padang gurun Zif, di dalam hutan.
>
>23:16  Lalu Yonatan, putra Saul, bangkit dan pergi kepada Daud, ke hutan. Dan dia meneguhkan hati Daud di dalam Allah {Elohim - 430},
>
>23:17  serta berkata kepadanya, "Janganlah takut, karena tangan ayahku Saul tidak akan menjangkaumu; dan engkau akan memerintah atas Israel; dan aku akan menjadi orang kedua di bawahmu. Dan ayahku Saul mengetahui memang demikian."
>
>23:18  Dan mereka berdua membuat perjanjian di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Lalu Daud tinggal di hutan, dan Yonatan pulang ke rumahnya.
>
>23:19  Dan orang-orang Zif pergi kepada Saul, ke Gibea, dan berkata, "Bukankah itu Daud yang menyembunyikan dirinya bersama kita di dalam kubu-kubu, di dalam hutan, di bukit Hakhila, yang berada di sebelah selatan padang gurun?
>
>23:20  Dan sekarang, turunlah menurut keinginan hatimu, ya raja. Datanglah, dan tugas kami adalah menyerahkan dia ke dalam tangan raja."
>
>23:21  Dan Saul berkata, "Diberkatilah kalian oleh TUHAN {YHWH - 3068}, karena kalian telah berbelaskasihan terhadapku.
>
>23:22  Pergilah, pastikan lagi, dan ketahui, dan amatilah tempat kakinya berpijak; siapa yang telah melihatnya di sana, karena seseorang telah berkata kepadaku: Ia sangat cerdik.
>
>23:23  Maka amatilah, dan cari tahu semua tempat persembunyian tempat ia menyembunyikan dirinya. Dan kalian harus kembali kepadaku dengan pasti, dan aku akan pergi bersamamu. Dan akan terjadi, apabila dia berada di negeri itu, maka aku akan mencarinya di antara setiap ribuan orang Yehuda."
>
>23:24  Dan mereka berangkat dan pergi ke Zif mendahului Saul. Namun Daud dan orang-orangnya berada di padang gurun Maon, di Araba, di selatan dari Yeshimon.
>
>23:25  Dan Saul serta orang-orangnya pergi mencari Daud; dan orang-orang memberitahukan kepada Daud. Maka pergilah dia ke gunung batu, dan tinggal di padang gurun Maon. Dan Saul mendengar, dan mengejar Daud di padang gurun Maon.
>
>23:26  Dan Saul pergi ke sisi pegunungan di sebelah sini, dan Daud serta orang- orangnya pergi ke sisi pegunungan di sebelah sana. Dan Daud tergesa-gesa pergi menjauh dari hadapan Saul. Namun Saul dan orang-orangnya mengepung Daud dan orang-orangnya, untuk menangkap mereka.
>
>23:27  Dan seorang utusan datang kepada Saul, dan berkata, "Cepat, dan kemarilah, karena orang-orang Filistin telah melakukan penyerangan atas negeri ini."
>
>23:28  Dan Saul berbalik dari mengejar Daud, dan pergi menghadapi orang Filistin. Oleh karena hal itu, mereka telah menyebut tempat itu batu cadas keluputan
>
>23:29  Dan Daud berangkat dari sana dan tinggal di kubu-kubu di En-Gedi.


