# 1 Samuel  24

>
>24:1  Dan terjadilah, ketika Saul telah kembali dari mengejar orang- orang Filistin, mereka memberitahukan dia, dengan berkata, "Ketahuilah, Daud berada di padang gurun En-Gedi."
>
>24:2  Dan Saul membawa tiga ribu orang pilihan dari seluruh bangsa Israel dan pergi mencari Daud serta orang- orangnya di depan gunung batu Kambing Liar.
>
>24:3  Dan dia datang ke kandang-kandang kawanan ternak, di tepi jalan. Dan di sana terdapat sebuah gua. Dan Saul masuk untuk buang hajat. Dan Daud serta orang-orangnya sedang berada di dalam ceruk gua itu.
>
>24:4  Lalu orang-orang Daud berkata kepadanya, "Lihatlah, hari yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepadamu: Lihatlah, Aku akan menyerahkan musuhmu ke dalam tanganmu, dan engkau harus perbuat terhadap ia menurut apa yang baik di matamu!" Lalu Daud bangkit dan secara diam-diam memotong punca jubah Saul.
>
>24:5  Dan terjadilah setelah itu, hati Daud menyusahkannya, karena dia telah memotong punca jubah Saul.
>
>24:6  Dan dia berkata kepada orang- orangnya, "Dijauhkanlah kiranya itu dariku, oleh Tuhanlah {YHWH - 3069}. Aku tidak akan melakukan hal itu kepada tuanku, kepada yang diurapi TUHAN {YHWH - 3069}, untuk mengulurkan tanganku melawan dia. Sebab ia telah diurapi TUHAN {YHWH - 3069}."
>
>24:7  Lalu dengan perkataan, Daud menahan orang-orangnya, dan tidak mengizinkan mereka bangkit melawan Saul. Dan Saul berlalu dari gua itu, dan melanjutkan perjalanan.
>
>24:8  Dan Daud bangkit setelah itu, lalu pergi keluar dari gua itu, serta berteriak memanggil Saul, seraya berkata, "Tuanku raja!" Dan Saul menoleh ke belakang. Dan Daud sedang berlutut, dengan hidung ke tanah, dan dia sendiri menyembah.
>
>24:9  Lalu Daud berkata kepada Saul, "Mengapa engkau mendengarkan perkataan manusia, yang berkata: Ketahuilah, Daud berusaha berbuat jahat terhadapmu?
>
>24:10  Lihatlah pada hari ini matamu telah melihat, bagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan engkau hari ini ke dalam tanganku di dalam gua itu. Dan seseorang berkata untuk membunuhmu, tetapi aku berbelaskasihan terhadapmu. Dan aku telah berkata: Aku tidak akan mengulurkan tanganku melawan tuanku, karena dialah orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:11  Dan lihatlah, ayahku, ya, lihatlah, punca jubahmu ada di tanganku. Sebab di dalam sana aku telah memotong punca jubahmu, namun tidak membunuhmu; lihatlah dan ketahuilah, bahwa tidak ada kejahatan maupun pengkhianatan dalam tanganku, dan aku tidak berdosa terhadapmu. Sekalipun engkau memburu nyawaku untuk mencabutnya!
>
>24:12  TUHAN {YHWH - 3068} akan menghakimi di antara engkau dan aku, dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menuntut balasku darimu. Namun tanganku tidak akan berada di atasmu.
>
>24:13  Sebagaimana peribahasa zaman dahulu berkata: Kefasikan timbul dari orang fasik. Namun tanganku tidak akan berada di atasmu.
>
>24:14  Mengejar siapakah raja Israel pergi ke luar? Siapakah yang sedang engkau buru? Memburu anjing matikah? Memburu seekor kutu?
>
>24:15  Oleh sebab itu, TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi hakim, dan akan menghakimi di antara engkau dan aku. Ya, Dia akan mengamati dan membela perkaraku, dan akan melepaskan aku dari tanganmu."
>
>24:16  Dan terjadilah, ketika Daud selesai mengucapkan perkataan itu kepada Saul, Saul berkata, "Apakah itu suaramu, Daud, anakku?" Dan Saul mengeraskan suaranya dan menangis.
>
>24:17  Dan dia berkata kepada Daud, "Engkau lebih baik daripada aku. Sebab engkau telah berbuat baik terhadapku, dan aku telah membalasmu dengan kejahatan.
>
>24:18  Dan pada hari ini engkau telah memperlihatkan bahwa engkau telah berbuat baik terhadap aku; bagaimana TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan aku ke dalam tanganmu, dan engkau tidak membunuhku.
>
>24:19  Sebab jika seseorang menemukan musuhnya, apakah dia akan membiarkannya melanjutkan perjalanan dalam keadaan selamat? Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membalasmu dengan kebaikan atas apa yang telah engkau perbuat kepadaku pada hari ini.
>
>24:20  Dan sekarang, lihatlah aku mengetahui bahwa engkau pasti akan memerintah dan kerajaan Israel akan kukuh di tanganmu.
>
>24:21  Dan sekarang, bersumpahlah kepadaku demi TUHAN {YHWH - 3068} bahwa engkau tidak akan melenyapkan keturunanku setelah aku dan engkau tidak akan menghapuskan namaku dari kaum keluargaku."
>
>24:22  Lalu Daud bersumpah kepada Saul. Dan Saul kembali ke rumahnya, sedangkan Daud dan orang-orangnya pergi ke dalam kubu.


