# 1 Samuel  10

>
>10:1  Dan Samuel mengambil buli-buli minyak lalu menuangkan di atas kepalanya dan mencium ia serta berkata, "Bukankah TUHAN {YHWH - 3068} telah mengurapi engkau menjadi pemimpin atas milik pusaka-Nya?
>
>10:2  Pada saat engkau pergi dariku pada hari ini, engkau akan menemukan dua orang pria di dekat kubur Rahel, di perbatasan daerah Benyamin, di Zelzah, dan mereka akan berkata kepadamu: Keledai-keledai betina yang engkau pergi mencarinya telah ditemukan. Dan lihatlah, ayahmu telah melupakan masalah keledai-keledai betina itu dan mengkhawatirkanmu dengan berkata: Apakah yang harus aku perbuat bagi anakku?
>
>10:3  Dan dari sana engkau akan berjalan terus, dan engkau akan sampai ke pohon besar Tabor. Dan engkau akan menemukan tiga orang pria yang hendak pergi naik menghadap Allah {Elohim - 430} di Betel: seorang membawa tiga anak kecil, dan seorang membawa tiga potong roti, dan seorang lagi membawa sekirbat anggur.
>
>10:4  Dan mereka akan menanyakan tentang kesejahteraanmu dan akan memberikan dua potong roti kepadamu, dan engkau akan menerimanya dari tangan mereka."
>
>10:5  "Setelah itu, engkau harus pergi ke bukit Allah {Elohim - 430}, tempat pertahanan orang-orang Filistin berada. Dan akan terjadi, pada saat engkau datang ke sana ke kota itu, engkau pun akan bertemu dengan serombongan nabi yang sedang turun dari tempat tinggi itu; dan di hadapan mereka akan ada sebuah kecapi dan tamborin dan seruling dan harpa. Dan mereka ini sedang bernubuat.
>
>10:6  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} akan berkuasa atasmu, dan engkau akan bernubuat bersama mereka, dan engkau akan diubahkan menjadi manusia lain."
>
>10:7  "Dan akan terjadi, pada saat tanda- tanda itu datang kepadamu, lakukanlah bagi dirimu apa yang tanganmu temukan, karena Allah {Elohim - 430} ada bersama engkau.
>
>10:8  Dan engkau akan pergi mendahului aku ke Gilgal. Dan ketahuilah, aku akan pergi turun kepadamu untuk mempersembahkan kurban-kurban bakaran, untuk mempersembahkan kurban-kurban pendamaian. Engkau harus menunggu tujuh hari, sampai aku datang kepadamu dan memberitahukan kepadamu apa yang harus engkau perbuat."
>
>10:9  Dan terjadilah, pada waktu ia membalikkan badannya untuk pergi dari Samuel, Allah {Elohim - 430} mengubah dia dengan hati yang lain. Dan semua tanda itu terjadi pada hari itu.
>
>10:10  Lalu sampailah mereka di sana, di bukit. Dan, lihatlah! Serombongan nabi ada di sana menemuinya. Dan Roh Allah {Elohim - 430} menggerakkannya, lalu ia bernubuat di tengah-tengah mereka.
>
>10:11  Dan terjadilah, semua yang mengenalnya sejak hari kemarin dan hari sebelumnya, melihat dengan heran dia bernubuat bersama para nabi. Dan orang-orang itu berkata seorang kepada yang lain, "Apakah yang telah terjadi dengan anak Kish itu? Apakah Saul juga termasuk di antara para nabi?"
>
>10:12  Dan seorang pria dari sana menjawab serta berkata, "Dan siapakah ayah mereka?" Itulah sebabnya, ini menjadi sebuah peribahasa, "Apakah Saul juga termasuk di antara para nabi?"
>
>10:13  Dan dia telah selesai bernubuat, lalu ia pergi ke tempat tinggi.
>
>10:14  Dan bertanyalah paman Saul kepadanya dan kepada hambanya, "Kemanakah kamu pergi?" Dan dia menjawab, "Mencari keledai-keledai. Dan kami melihat keledai-keledai itu tidak ada, dan kami pergi kepada Samuel."
>
>10:15  Dan berkatalah paman Saul itu, "Tolong ceritakan kepadaku apa yang telah Samuel katakan kepadamu."
>
>10:16  Dan Saul berkata kepada pamannya, "Dia mengatakan kepada kami dengan terus terang, bahwa keledai-keledai itu telah ditemukan. Namun dia tidak menceritakan apa yang telah Samuel katakan mengenai masalah kerajaan."
>
>10:17  Kemudian Samuel memanggil bangsa itu ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, ke Mizpa.
>
>10:18  Dan dia berkata kepada umat Israel, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Aku telah membawa Israel keluar dari Mesir dan telah melepaskan kamu dari tangan orang Mesir, dan dari tangan semua kerajaan yang telah menindas kamu.
>
>10:19  Namun pada hari ini kamu telah menolak Allahmu {Elohimmu - 430}, padahal Dia sendiri adalah pembebas dari segala kejahatanmu dan kesusahanmu; tetapi kamu berkata kepada-Nya: Namun tetapkanlah seorang raja atas kami! Dan sekarang, hadirkanlah dirimu di hadapan wajah TUHAN {YHWH - 3068}, menurut suku-suku dan menurut kaummu."
>
>10:20  Kemudian Samuel membawa semua suku Israel mendekat, dan terpilihlah suku Benyamin.
>
>10:21  Dan dia membawa suku Benyamin mendekat menurut kaum-kaumnya, dan didapatilah kaum Matri. Dan terpilihlah Saul putra Kish. Dan mereka mencarinya, tetapi tidak menemukan dia.
>
>10:22  Dan mereka bertanya lagi kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Apakah orang itu sudah sampai di sini?" Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata, "Lihatlah dia sedang bersembunyi di antara barang-barang."
>
>10:23  Dan mereka berlari serta mengambil dia dari sana. Dan dia berdiri di tengah- tengah bangsa itu, dan ternyata dia lebih tinggi daripada seluruh bangsa itu, dari bahunya ke atas.
>
>10:24  Dan Samuel berkata kepada seluruh bangsa itu, "Apakah kamu melihat ia yang telah TUHAN {YHWH - 3068} pilih?" Sebab tidak ada seorang pun seperti dia di antara seluruh rakyat. Dan semua orang bersorak-sorai serta berkata, "Hiduplah raja!"
>
>10:25  Dan Samuel mengatakan kepada bangsa itu tugas-tugas kerajaan, dan menuliskan di dalam buku, serta meletakkannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Samuel menyuruh seluruh bangsa itu pulang, masing-masing ke rumahnya.
>
>10:26  Dan Saul juga pulang ke rumahnya, ke Gibea, dan bersama dia ikut pergi orang-orang gagah perkasa yang telah Allah {Elohim - 430} jamah hatinya.
>
>10:27  Namun keturunan orang-orang dursila berkata, "Bagaimanakah orang itu dapat melepaskan kita?" Dan mereka merendahkan dia dan tidak membawakan suatu persembahan pun baginya. Namun dia diam saja.


