# 1 Tawarikh  9

>
>9:1  Demikianlah seluruh orang Israel mendaftarkan diri mereka. Dan lihatlah, hal-hal itulah yang dicatat dalam kitab raja-raja Israel. Dan Yehuda dibuang ke Babilon karena pelanggaran mereka.
>
>9:2  Dan dari orang-orang Israel, penduduk pertama yang tinggal di tanah milik mereka, di kota-kota mereka ialah para imam, orang-orang Lewi, dan para pelayan bait suci.
>
>9:3  Dan di Yerusalem tinggal keturunan Yehuda, keturunan Benyamin, keturunan Efraim, dan Manashe:
>
>9:4  Utai anak Amihud, anak Omri, anak Imri, anak Bani, keturunan Peres, anak Yehuda.
>
>9:5  Dan keturunan Shela adalah Asaya, anak sulung, dan keturunannya.
>
>9:6  Dan keturunan Zerah: Yeuel dengan saudara-saudaranya, enam ratus sembilan puluh orang.
>
>9:7  Dan keturunan Benyamin: Salu anak Mesulam, anak Hodawya, anak Hasenua,
>
>9:8  dan Yibnea anak Yeroham, dan Ela anak Uzi, anak Mikhri, dan Mesulam anak Sefaca, anak Rehuel, anak Yibnea.
>
>9:9  Dan saudara-saudaranya menurut generasi mereka, sembilan ratus lima puluh enam orang. Semua orang ini adalah para kepala leluhur menurut keluarga leluhur mereka.
>
>9:10  Dan dari para imam, Yedaya, dan Yoyarib, dan Yakhin,
>
>9:11  dan Azarya anak Hilkia, anak Mesulam, anak Zadok anak Merayot, anak Ahitub, pemimpin bait Allah {Elohim - 430}.
>
>9:12  Dan Adaya anak Yeroham, anak Pashur, dan Malkia; dan Masai anak Adiel, anak Yahzera, anak Mesulam, anak Mesilemit, anak Imer,
>
>9:13  dan saudara-saudara mereka, para kepala, menurut keluarga leluhur mereka, ada seribu tujuh ratus enam puluh orang, orang-orang kuat yang sanggup dalam pekerjaan pelayanan bait Allah {Elohim - 430}.
>
>9:14  Dan dari orang-orang Lewi: Semaya anak Hasub, anak Azrikam, anak Hasabya dari keturunan Merari;
>
>9:15  Dan Bakbakar, dan Heresh, dan Galal, serta Mattanya anak Mikha, anak Zikhri, anak Asaf;
>
>9:16  dan Obaja anak Semaya, anak Galal, anak Yedutun, dan Berekhya anak Asa, anak Elkana, yang tinggal di desa-desa orang Netofa.
>
>9:17  Dan para penjaga gerbang adalah Salum, dan Akub, dan Talmon, dan Ahiman serta saudara mereka; Salum sebagai kepala.
>
>9:18  Dan sebelum mereka berada di sebelah timur gerbang raja, mereka adalah penjaga gerbang perkemahan orang-orang Lewi.
>
>9:19  Dan Salum anak Kore, anak Ebyasaf, anak Korah, dan saudara-saudaranya menurut keluarga leluhurnya, orang- orang Korah, ada pada pekerjaan pelayanan yang menjaga ambang- ambang pintu pada kemah. Dan leluhur mereka ada pada perkemahan TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu yang menjaga pintu masuk.
>
>9:20  Dan Pinehas anak Eleazar adalah pemimpin mereka pada waktu yang lampau; TUHAN {YHWH - 3068} menyertainya.
>
>9:21  Zakharia anak Meselemya adalah penjaga gerbang di pintu masuk kemah pertemuan.
>
>9:22  Semua orang yang terpilih sebagai penjaga gerbang, di gerbang itu adalah dua ratus dua belas orang. Mereka tinggal di desa-desa sesuai dengan silsilah mereka; mereka yang telah Daud dan Samuel, pelihat itu tetapkan menurut kesetiaan mereka.
>
>9:23  Dan mereka serta anak-anak mereka mengawasi gerbang di bait TUHAN {YHWH - 3068}, bahkan di bagian dalam kemah, sesuai tanggung jawab.
>
>9:24  Para penjaga berada di empat penjuru mata angin, yakni timur, barat, utara, dan selatan.
>
>9:25  Dan saudara mereka yang tinggal di desa-desa datang selama tujuh hari dari waktu ke waktu bersama-sama mereka.
>
>9:26  Sebab mereka, keempat pahlawan penjaga pintu gerbang selalu ada dalam kesetiaan, mereka adalah orang-orang Lewi dan pengawas ruangan serta pengawas perbendaharaan di bait Allah {Elohim - 430}.
>
>9:27  Dan mereka tinggal di sekitar bait Allah {Elohim - 430} karena tugas pengawasan menjadi tanggung jawabnya; dan mereka membukanya setiap hari.
>
>9:28  Dan seorang dari mereka mengurus perkakas ibadah, karena mereka memasukkan dengan menghitung dan mengeluarkannya dengan menghitung.
>
>9:29  Dan seorang ditetapkan untuk mengurus perkakas, segala perkakas tempat suci, dan menyediakan tepung yang baik, dan anggur, dan minyak, dan kemenyan, serta rempah-rempah.
>
>9:30  Dan dari keturunan para imam ada yang mencampur minyak campuran dengan rempah-rempah.
>
>9:31  Dan Matica, orang Lewi, dia adalah anak sulung Salum, orang Korah, selalu setia dalam pembuatan roti.
>
>9:32  Dan dari keturunan orang Kehat, dari antara saudara mereka, ada pada urusan roti sajian, untuk menyiapkannya setiap Sabat.
>
>9:33  Dan inilah para penyanyi, para kepala leluhur orang Lewi, mereka adalah orang-orang yang dibebaskan tinggal di dalam bilik-bilik, karena bagi mereka siang dan malam ada dalam pekerjaan itu.
>
>9:34  Inilah para kepala leluhur orang Lewi menurut generasi mereka, para pemimpin. Mereka ini tinggal di Yerusalem.
>
>9:35  Dan di Gibeon tinggal Yeiel, leluhur Gibeon. Nama istrinya adalah Maakha;
>
>9:36  Dan anak sulungnya adalah Abdon, dan Zur, dan Kish, dan Baal, dan Ner, dan Nadab,
>
>9:37  dan Gedor, dan Ahyo, dan Zakharia, serta Miklot.
>
>9:38  Dan Miklot memperanakkan Simeam, dan mereka juga tinggal berseberangan dengan saudaranya di Yerusalem.
>
>9:39  Dan Ner memperanakkan Kish; dan Kish memperanakkan Saul; dan Saul memperanakkan Yonatan, dan Malkisua, dan Abinadab, serta Eshbaal.
>
>9:40  Dan anak Yonatan adalah Meri-Baal; dan Meri-Baal memperanakkan Mikha.
>
>9:41  Dan anak-anak Mikha adalah Piton, dan Melekh, dan Tahrea
>
>9:42  dan Ahas, ia memperanakkan Yaera; dan Yaera memperanakkan Alemet, dan Azmawet dan Zimri; dan Zimri memperanakkan Moza;
>
>9:43  Dan Moza memperanakkan Bina, dan Refaya adalah anaknya, Elasa adalah anaknya, Azel adalah anaknya.
>
>9:44  Dan Azel mempunyai enam anak. Dan inilah nama-nama mereka: Azrikam, Bokhru, dan Ismael, dan Searya, dan Obaja, serta Hanan. Inilah anak-anak Azel.


