# 1 Tawarikh  7

>
>7:1  Dan kepada anak-anak Isakhar adalah Tola, dan Puah, dan Yasub, serta Simron, empat orang.
>
>7:2  Dan anak-anak Tola: Uzi, dan Refaya, dan Yeriel, dan Yahmai, dan Yibsam, serta Samuel, para kepala keluarga leluhurnya, mereka dari keturunan Tola adalah orang-orang yang gagah perkasa pada generasi mereka. Jumlah mereka pada zaman Daud adalah dua puluh dua ribu enam ratus orang.
>
>7:3  Dan anak-anak Uzi: Yizrahya. Dan anak-anak Yizrahya adalah Mikhael, dan Obaja, dan Yoel, Yisia; kelimanya pemimpin.
>
>7:4  Dan di samping mereka, menurut generasi-generasi mereka, sesuai dengan keluarga leluhur mereka, ada pasukan bala tentara perang, tiga puluh enam ribu orang, karena mereka mempunyai banyak istri dan anak-anak.
>
>7:5  Dan saudara mereka di antara seluruh kaum Isakhar adalah orang-orang yang gagah perkasa dalam perang, semuanya delapan puluh tujuh ribu orang menurut silsilah mereka.
>
>7:6  Dari Benyamin: Bela dan Bekher, dan Yediael, tiga orang.
>
>7:7  Dan anak-anak Bela: Ezbon, dan Uzi, dan Uziel, dan Yerimot, serta Iri; lima orang; kepala keluarga leluhur mereka, prajurit yang gagah perkasa; dan silsilah mereka, dua puluh dua ribu tiga puluh empat orang.
>
>7:8  Dan anak-anak Bekher: Zemira, dan Yoas, dan Eliezer, dan Elyoenai, dan Omri, dan Yeremot, dan Abia, dan Anatot, dan Alemet. Semua inilah anak-anak Bekher.
>
>7:9  Dan mereka disilsilahkan menurut generasinya, para kepala isi rumah leluhur mereka, para pahlawan tentara ada dua puluh ribu dua ratus orang.
>
>7:10  Dan keturunan Yediael: Bilham. Dan anak-anak Bilham: Yeush, dan Benyamin, dan Ehud, dan Kenaana, dan Zetan, dan Tarsis, dan Ahizahar;
>
>7:11  semua ini keturunan Yediael, sebagai para kepala leluhur, para pahlawan yang perkasa ada tujuh belas ribu dua ratus orang, yang berangkat sebagai tentara ke medan perang.
>
>7:12  Dan Supim serta Hupim, anak-anak Ir; Husim, anak Aher.
>
>7:13  Anak-anak Naftali: Yahziel, dan Guni, dan Yezer, serta Salum, anak-anak Bilha.
>
>7:14  Anak-anak Manashe adalah Asriel, yang Yalada gundiknya, wanita Aram lahirkan, juga Makhir, ayah orang Gilead.
>
>7:15  Dan Makhir mengambil seorang istri demi Hupim dan Supim; dan nama saudara perempuannya adalah Maakha, dan nama yang kedua adalah Zelafehad. Dan Zelafehad mempunyai anak-anak perempuan.
>
>7:16  Dan Maakha, istri Makhir, melahirkan seorang anak dan dia menamainya Peresh. Dan nama saudara laki-lakinya adalah Seres, dan anak-anaknya adalah Ulam dan Rekem.
>
>7:17  Dan anak Ulam adalah Bedan. Inilah keturunan Gilead anak Makhir anak Manashe.
>
>7:18  Saudara perempuannya bernama Hamolekhet, yang melahirkan Ishod, dan Abiezer, dan Mahla.
>
>7:19  Dan anak-anak Semida adalah Ahyan, dan Sekhem, dan Likhi, serta Aniam.
>
>7:20  Dan keturunan Efraim adalah Sutelah, dan Bered adalah anaknya, dan Tahat adalah anaknya, dan Elada adalah anaknya, dan Tahat adalah anaknya,
>
>7:21  dan Zabad adalah anaknya, dan Sutelah adalah anaknya, dan Ezer serta Elad. Dan orang-orang Gat yang dilahirkan di negeri itu, membunuh mereka karena mereka datang merampas kawanan ternaknya.
>
>7:22  Dan Efraim, ayah mereka, berkabung berhari-hari lamanya sehingga saudara- saudaranya datang menghiburnya.
>
>7:23  Kemudian dia menghampiri istrinya. Dan dia mengandung serta melahirkan seorang anak laki-laki. Dan Efraim menamainya Beria, karena malapetaka terjadi dalam rumahnya.
>
>7:24  Dan anak perempuannya adalah Seera, dan dia mendirikan Bet-Horon bawah dan atas, serta Uzen-Seera.
>
>7:25  Dan Refah adalah anaknya, juga Resef, dan Telah adalah anaknya, dan Tahan adalah anaknya,
>
>7:26  dan Laadan adalah anaknya, Ammihud adalah anaknya, Elisama adalah anaknya,
>
>7:27  Nun adalah anaknya, dan Yosua adalah anaknya.
>
>7:28  Dan harta milik mereka dan tempat tinggal mereka: Betel dengan kota- kotanya; sebelah timur Naaran di sebelah barat Geser dengan kota-kotanya; dan Sikhem dengan kota-kotanya; sampai ke Gaza dengan kota-kotanya.
>
>7:29  Dan perbatasan suku Manashe: Bet-Sean dengan kota-kotanya; Taanak dengan kota-kotanya; Megido dengan kota-kotanya; Dor dengan kota-kotanya. Di tempat inilah berdiam keturunan Yusuf, anak Israel.
>
>7:30  Keturunan Asher adalah Yimna, dan Yiswa, dan Yiswi, dan Beria, serta Serah, saudara perempuan mereka.
>
>7:31  Dan anak-anak Beria: Heber dan Malkiel, ayah orang Birzait.
>
>7:32  Dan Heber memperanakkan Yaflet, dan Somer, dan Hotam, dan Shua, saudara perempuan mereka.
>
>7:33  Dan anak-anak Yaflet: Pasakh, dan Bimhab serta Ashwat; inilah anak-anak Yaflet.
>
>7:34  Dan anak-anak Semer: Ahi, dan Rohga, Yehuba, dan Aram.
>
>7:35  Dan anak-anak Helem, saudara laki-lakinya, adalah Zofah, dan Yimna, dan Seles, serta Amal.
>
>7:36  Anak-anak Zofah: Suah, dan Harnefer, dan Shual, dan Beri, dan Yimra,
>
>7:37  Bezer, dan Hod, dan Sama, dan Silsa, dan Yitran, dan Beera.
>
>7:38  Dan anak-anak Yeter: Yefune, dan Pispa, serta Ara.
>
>7:39  Dan anak-anak Ula: Arah, dan Haniel, serta Rizya.
>
>7:40  Inilah semua keturunan Asher, para kepala keluarga leluhur, yang dimurnikan, para pahlawan yang perkasa, para kepala pemerintahan. Dan mereka terdaftar dalam pasukan perang, jumlahnya dua puluh enam ribu orang.


