# 1 Yohanes  3

>
>3:1  Lihatlah, betapa besarnya kasih yang telah Bapa berikan kepada kita sehingga kita disebut anak-anak Allah {THEOS - 2316}; itu sebabnya dunia tidak mengenal kita, karena dunia tidak mengenal Dia.
>
>3:2  Hai yang terkasih, sekarang kita adalah anak-anak Allah {THEOS - 2316}, dan belum dinyatakan kita akan menjadi apa kelak. Tetapi kita mengetahui, bahwa apabila Dia telah dinyatakan, kita akan menjadi serupa dengan Dia, karena kita akan melihat Dia sebagaimana Dia ada.
>
>3:3  Dan setiap orang yang memiliki pengharapan ini kepada-Nya, dia menguduskan dirinya sendiri sebagaimana halnya Dia itu kudus.
>
>3:4  Setiap orang yang melakukan dosa, dia juga melakukan kedurhakaan, dan dosa adalah kedurhakaan.
>
>3:5  Dan kamu telah mengetahui bahwa Dia sendiri sudah dinyatakan, supaya Dia dapat menghapus dosa-dosa kita, dan di dalam Dia sendiri tidak ada dosa.
>
>3:6  Setiap orang yang tetap tinggal di dalam Dia, dia tidak berbuat dosa. Setiap orang yang berbuat dosa, dia tidak melihat Dia bahkan tidak mengenal-Nya.
>
>3:7  Hai anak-anak, jangan biarkan seorang pun menyesatkan kamu; siapa yang melakukan keadilan, dia adalah adil, sama seperti Dia itu adalah adil.
>
>3:8  Siapa yang melakukan dosa, dia berasal dari si iblis, karena dari semula si iblis berbuat dosa. Untuk itulah Putra Allah {THEOS - 2316} telah dinyatakan, supaya Dia menghancurkan pekerjaan-pekerjaan si iblis.
>
>3:9  Setiap orang yang telah dilahirkan dari Allah {THEOS - 2316}, ia tidak melakukan dosa, karena benih-Nya tetap tinggal di dalam ia dan dia tidak dapat berbuat dosa, karena dia telah dilahirkan dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:10  Dalam hal ini anak-anak Allah {THEOS - 2316} dan anak-anak si iblis menjadi nyata: setiap orang yang tidak melakukan keadilan dan yang tidak mengasihi saudaranya, dia tidak berasal dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:11  Sebab, ini adalah berita yang telah kamu dengarkan dari semula, bahwa kita dapat mengasihi seorang terhadap yang lain,
>
>3:12  bukan seperti Kain yang berasal dari yang jahat, dan dia telah membunuh saudaranya. Dan dengan alasan apakah dia membunuhnya? Karena perbuatan- perbuatannya adalah jahat, sedangkan perbuatan-perbuatan saudaranya benar.
>
>3:13  Saudara-saudaraku, janganlah heran jika dunia membenci kamu.
>
>3:14  Kita tahu bahwa kita telah beralih dari kematian ke dalam kehidupan, karena kita mengasihi saudara-saudara. Siapa yang tidak mengasihi saudara, dia tetap tinggal di dalam kematian.
>
>3:15  Setiap orang yang membenci saudaranya, dia adalah pembunuh dan kamu telah mengetahui bahwa setiap pembunuh tidak memiliki hidup kekal untuk tetap tinggal di dalam Dia.
>
>3:16  Dengan ini kita telah mengenal kasih: karena Dia telah mempertaruhkan jiwa-Nya demi kita, kita pun wajib mempertaruhkan jiwa demi saudara- saudara.
>
>3:17  Dan siapa saja yang memiliki kelengkapan hidup dunia dan dia melihat saudaranya yang mempunyai kebutuhan, dan dia telah menutup hatinya terhadapnya, bagaimanakah kasih Allah {THEOS - 2316} tetap tinggal di dalam ia?
>
>3:18  Hai anak-anakku, kita tidak dapat mengasihi dengan perkataan ataupun dengan lidah, melainkan dengan perbuatan dan dengan kebenaran.
>
>3:19  Dan dengan ini kita tahu bahwa kita berasal dari kebenaran, dan kita akan meyakinkan hati kita di hadapan-Nya
>
>3:20  sekiranya bahwa hati kita boleh memutuskan --karena Allah {THEOS - 2316} itu lebih besar daripada hati kita, bahkan Dia mengetahui segala sesuatu.
>
>3:21  Yang terkasih, jika hati kita tidak mempersalahkan kita, kita memiliki keyakinan diri terhadap Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:22  Dan apa saja yang dapat kita minta, kita terima dari Dia, sebab kita memelihara perintah-perintah-Nya dan kita melakukan hal-hal yang berkenan di hadapan-Nya.
>
>3:23  Dan inilah perintah-Nya: supaya kita dapat beriman di dalam Nama Putra-Nya, YESUS Kristus, dan dapat mengasihi seorang terhadap yang lain sebagaimana Dia telah memberi perintah kepada kita.
>
>3:24  Dan siapa yang memelihara perintah- perintah-Nya, dia tetap tinggal di dalam Dia dan Dia di dalamnya. Dan dengan ini kita tahu bahwa Dia tetap tinggal di dalam kita: dari Roh yang telah Dia berikan kepada kita.


