# 2 Korintus  9

>
>9:1  Sebab sesungguhnya, berkenaan dengan bantuan bagi orang-orang kudus, adalah berlebihan bagiku untuk menuliskannya kepadamu.
>
>9:2  Sebab aku mengetahui kesungguhanmu yang aku banggakan kepada orang-orang Makedonia demi kamu, bahwa Akhaya sudah dipersiapkan sejak tahun lalu, dan semangat dari kamu telah membangkitkan banyak orang.
>
>9:3  Namun, aku mengutus saudara- saudara itu supaya kebanggaan kami demi kamu tidak dijadikan sia-sia dalam bagian ini, sehingga kamu dapat dipersiapkan sebagaimana aku selalu mengatakannya;
>
>9:4  supaya jangan manakala orang-orang Makedonia telah datang bersamaku, dan mereka mendapati kamu belum siap, kami --agar kami tidak mengatakan kamu-- dipermalukan di dalam dasar keyakinan yang sama akan kemegahan itu.
>
>9:5  Oleh karena itu, aku merasa perlu untuk menasihati para saudara, agar mereka dapat berangkat terlebih dahulu kepada kamu, dan dapat mengurus pemberianmu yang telah dipraberitakan, dengan demikian hal ini menjadi siap sebagai pemberian dan bukan sebagai ketamakan.
>
>9:6  Dan ini: Siapa yang menabur dengan berhemat, ia akan menuai dengan berhemat pula, dan siapa yang menabur dengan penuh berkat, ia akan menuai dengan penuh berkat pula.
>
>9:7  Setiap orang memutuskan seperti apa yang ada dalam hatinya, bukan dengan dukacita atau dengan terpaksa, karena Allah {THEOS - 2316} mengasihi pemberi yang gembira.
>
>9:8  Dan Allah {THEOS - 2316} sanggup melimpahkan segenap anugerah kepada kamu, sehingga dengan senantiasa beroleh segala kecukupan di dalam segala sesuatu, kamu dapat berkelimpahan di dalam setiap perbuatan baik.
>
>9:9  Seperti yang telah tertulis, "Dia telah membagi-bagikan, Dia telah memberikan kepada orang-orang miskin, kebenaran-Nya tinggal tetap untuk selamanya."
>
>9:10  Dan Dia yang memasok benih bagi yang menabur dan roti sebagai makanan, kiranya Dia memasok dan melipatgandakan benihmu dan kiranya Dia menumbuhkan buah-buah kebenaranmu,
>
>9:11  sehingga diperkaya dalam segala hal oleh segala ketulusan yang mengerjakan ucapan syukur kepada Allah {THEOS - 2316} melalui kami.
>
>9:12  Sebab, bantuan pelayanan ini bukan hanya memasok kekurangan orang- orang kudus, tetapi juga berlimpah oleh banyaknya ucapan syukur kepada Allah {THEOS - 2316}
>
>9:13  melalui bukti bantuan ini, yang memuliakan Allah {THEOS - 2316} atas dasar ketaatan pengakuanmu kepada injil Kristus dan ketulusan persekutuan bagi mereka dan bagi semua orang,
>
>9:14  dan dalam doa mereka demi kamu, seraya merindukan kamu karena anugerah Allah {THEOS - 2316} yang berlimpah atas kamu.
>
>9:15  Tetapi syukur kepada Allah {THEOS - 2316} atas karunia-Nya yang tak terkatakan.


