# 2 Raja-raja  24

>
>24:1  Pada zaman Nebukadnezar, raja Babilon datang, dan Yoyakim takluk kepadanya selama tiga tahun, tetapi kemudian Yoyakim berbalik serta memberontak terhadapnya,
>
>24:2  Dan kepadanya TUHAN {YHWH - 3068} mengirim pasukan Kasdim, dan pasukan Aram, dan pasukan Moab, dan pasukan bani Amon; dan Dia mengirim mereka kepada Yehuda untuk membinasakannya sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah Dia ucapkan dengan perantaraan hamba-hamba-Nya, para nabi.
>
>24:3  Tetapi sesuai dengan titah TUHAN {YHWH - 3068}, hal ini terjadi kepada Yehuda untuk menjauhkan mereka dari hadapan-Nya karena dosa-dosa Manashe, sesuai dengan semua yang ia lakukan,
>
>24:4  dan juga karena darah orang yang tidak bersalah yang telah dia tumpahkan, karena dia telah memenuhi Yerusalem dengan darah orang yang tidak bersalah, dan TUHAN {YHWH - 3068} tidak mau mengampuninya.
>
>24:5  Dan selebihnya dari perbuatan Yoyakim dan semua yang telah dia lakukan, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab tawarikh raja-raja Yehuda?
>
>24:6  Dan Yoyakim mendapat perhentian bersama leluhurnya. Maka Yoyakhin, anaknya, memerintah menggantikannya.
>
>24:7  Dan raja Mesir tidak keluar lagi dari negerinya, karena raja Babilon telah merebut semua yang termasuk wilayah raja Mesir mulai dari sungai Mesir sampai ke sungai Efrat.
>
>24:8  Yoyakhin seorang anak yang berumur delapan belas tahun pada waktu ia mulai memerintah dan dia memerintah selama tiga bulan di Yerusalem. Nama ibunya ialah Nehusta, anak Elnatan, dari Yerusalem.
>
>24:9  Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti semua perbuatan yang leluhurnya telah melakukannya.
>
>24:10  Pada waktu itu pasukan Nebukadnezar, raja Babilon, datang ke Yerusalem dan mengepung kota itu.
>
>24:11  Dan Nebukadnezar, raja Babilon, datang menyerang kota itu, sedangkan pasukannya mengepungnya.
>
>24:12  Lalu Yoyakhin, raja Yehuda, keluar mendapatkan raja Babilon, dia sendiri, ibunya, pegawai-pegawainya, para perwiranya, dan sida-sidanya. Raja Babilon menangkap ia pada tahun yang kedelapan masa pemerintahannya.
>
>24:13  Dan dia mengeluarkan dari sana semua perbendaharaan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan perbendaharaan istana raja, dan juga memotong semua perkakas emas yang telah Salomo, raja Israel, buat di tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan.
>
>24:14  Dia mengangkut seluruh penduduk Yerusalem, dan semua panglima, dan semua pahlawan yang gagah perkasa, dan sepuluh ribu orang tawanan, juga semua pengrajin dan pandai besi tidak ada seorang pun tinggal, kecuali orang-orang yang lemah dari penduduk negeri itu.
>
>24:15  Dan dia membuang Yoyakhin ke Babilon, juga ibunda raja, istri-istri raja, sida-sidanya, dan orang-orang berkuasa di negeri itu; ia membawanya sebagai buangan dari Yerusalem ke Babilon.
>
>24:16  Dan semua orang yang gagah perkasa, tujuh ribu orang jumlahnya, para tukang dan para pandai besi seribu orang banyaknya, dan semua pejuang; dan raja Babilon membawa mereka sebagai buangan ke Babilon.
>
>24:17  Kemudian raja Babilon mengangkat Mattanya, pamannya, memerintah menggantikan dia, dan dia mengganti namanya menjadi Zedekia.
>
>24:18  Zedekia berumur dua puluh satu tahun pada waktu ia mulai memerintah; dan dia memerintah selama sebelas tahun di Yerusalem. Nama ibunya ialah Hamutal, anak perempuan Yeremia, dari Libna.
>
>24:19  Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti segala hal yang Yoyakim lakukan,
>
>24:20  karena oleh murka Tuhanlah {YHWH - 3068} hal itu telah terjadi di Yerusalem dan Yehuda, sampai Dia telah membuang mereka dari hadapan-Nya, maka Zedekia pun memberontak terhadap raja Babilon.


