# 2 Samuel  9

>
>9:1  Dan Daud berkata, "Masih adakah keluarga Saul yang tersisa supaya aku dapat menunjukkan kepadanya kebaikan demi Yonatan?"
>
>9:2  Keluarga Saul mempunyai seorang pelayan, yang bernama Ziba. Dan mereka memanggilnya bagi Daud. Dan raja berkata kepadanya, "Apakah engkau Ziba?" Dan dia berkata, "Hambamu!"
>
>9:3  Dan raja berkata, "Masih adakah keluarga Saul yang tersisa supaya aku dapat menunjukkan kebaikan Allah {Elohim - 430} kepadanya?" Dan Ziba berkata kepada raja, "Masih ada seorang anak laki-laki dari Yonatan, lumpuh kedua kakinya."
>
>9:4  Dan raja berkata kepadanya, "Di manakah dia?" Dan Ziba berkata kepada raja, "Ketahuilah, bahwa dia berada di rumah Makhir anak Amiel, di Lodebar."
>
>9:5  Dan Raja Daud mengirim serta mengambilnya keluar dari rumah Makhir, anak Amiel di Lodebar.
>
>9:6  Dan Mefiboset anak Yonatan anak Saul datang kepada Daud, lalu bersujud dan meniarapkan diri. Dan Daud berkata, "Mefiboset!" Lalu ia menjawab, "Lihatlah hambamu."
>
>9:7  Dan Daud berkata kepadanya, "Janganlah takut, karena sesungguhnya aku akan menunjukkan kebaikan padamu karena ayahmu, Yonatan. Dan aku akan mengembalikan kepadamu semua tanah kakekmu Saul. Dan engkau akan makan roti di mejaku terus-menerus.
>
>9:8  Lalu ia bersujud dan berkata, "Siapakah hambamu ini, sehingga engkau menghiraukan seekor anjing mati seperti aku?"
>
>9:9  Dan raja memanggil Ziba, hamba Saul, lalu berkata kepadanya, "Semua yang dimiliki Saul dan seluruh keluarganya, aku telah memberikannya pada anak tuanmu.
>
>9:10  Dan engkau harus mengerjakan tanah baginya, engkau dan anak-anakmu dan hamba-hambamu. Dan engkau harus membawa masuk dan bagi anak tuanmu harus tersedia roti agar ia dapat memakannya. Namun Mefiboset, anak tuanmu, akan makan roti di mejaku terus-menerus." Dan Ziba mempunyai lima belas orang anak laki-laki dan dua puluh orang hamba.
>
>9:11  Dan Ziba berkata kepada raja, "Sesuai dengan semua yang tuanku raja perintahkan kepada hambanya, demikianlah hambamu akan melakukannya." Dan Mefiboset, "Ia makan di mejaku seperti salah satu dari anak-anak raja."
>
>9:12  Dan Mefiboset mempunyai seorang anak laki-laki, yang bernama Mikha. Dan semua orang yang tinggal di rumah Ziba menjadi hamba bagi Mefiboset.
>
>9:13  Dan Mefiboset tinggal di Yerusalem, karena ia terus makan di meja raja. Dan dia lumpuh pada kedua kakinya.


