# 2 Samuel  16

>
>16:1  Dan Daud telah sedikit melewati puncak. Dan tampaklah Ziba, hamba Mefiboset, datang menjumpainya, dengan sepasang keledai berpelana, dan di atas keledai itu ada dua ratus ketul roti dan seratus tandan buah kismis, dan seratus buah-buahan musim panas dan satu kirbat anggur.
>
>16:2  Dan raja berkata kepada Ziba, "Apakah maksudmu dengan semuanya ini?" Dan Ziba berkata, "Keledai-keledai ini untuk ditunggangi keluarga raja, dan roti serta buah-buahan musim panas ini untuk anak-anakmu supaya makan; dan anggur untuk orang-orang yang kelelahan supaya minum di padang gurun."
>
>16:3  Dan raja berkata, "Dan di manakah anak tuanmu?" Dan Ziba berkata kepada raja, "Ketahuilah, dia berdiam di Yerusalem, karena katanya, "Hari ini keluarga Israel akan mengembalikan kepadaku kerajaan ayahku."
>
>16:4  Dan raja berkata kepada Ziba, "Lihatlah, segala kepunyaan Mefiboset adalah milikmu." Dan Ziba berkata, "Aku bersujud, dapatkah aku memperoleh kemurahan di matamu, tuanku, ya raja?"
>
>16:5  Adapun Raja Daud tiba di Bahurim. Dan, tampaklah ada seorang pria keluar dari sana, dari kaum keluarga Saul, dan namanya Simei, anak Gera. Sambil keluar dia datang dan melecehkan.
>
>16:6  Dan dia melempari Daud dengan batu, juga semua hamba Raja Daud, dan seluruh rakyat, bahkan semua pahlawan yang berada di kanan kirinya.
>
>16:7  Dan dengan melecehkan, Simei mengatakan demikian, "Enyahlah! Enyahlah, hai manusia penumpah darah, hai manusia tak berharga!
>
>16:8  TUHAN {YHWH - 3068} telah membalas kepadamu semua darah keluarga Saul, di tempat engkau telah menguasainya. Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan memberikan kerajaan itu ke tangan Absalom, anakmu. Dan ketahuilah, engkau diambil di dalam kemalanganmu, karena engkaulah seorang penumpah darah."
>
>16:9  Dan Abisai, anak Zeruya, berkata kepada raja, "Mengapa anjing yang mati itu menista tuanku raja? Aku mohon, biarlah aku menyeberang dan biarlah aku memenggal kepalanya!"
>
>16:10  Namun raja berkata, "Apakah urusanku dan urusanmu, hai anak Zeruya? Karena itu, biarlah dia menista, sebab, jika TUHAN {YHWH - 3068} telah mengatakan kepadanya, "Nistalah Daud!" Maka siapakah yang dapat berkata, "Mengapa Engkau berbuat demikian?"
>
>16:11  Maka berkatalah Daud kepada Abisai, dan kepada seluruh hambanya, "Lihatlah, anakku yang keluar dari kandung benihku sedang mengejar nyawaku, apalagi sekarang orang Benyamin ini. Biarkanlah dia, dan biarlah dia menista, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah berbicara kepadanya.
>
>16:12  Mungkin TUHAN {YHWH - 3068} akan memerhatikan penderitaanku, dan TUHAN {YHWH - 3068} akan mengembalikan kebaikan kepadaku ganti nistaannya pada hari ini."
>
>16:13  Dan pergilah Daud serta orang- orangnya ke jalan raya, tetapi Simei berjalan terus di sisi bukit yang ada di sampingnya. Sambil berjalan dia melecehkan dan melempari dengan batu ke sampingnya serta menaburkan debu.
>
>16:14  Maka tibalah raja dan seluruh rakyat yang ada bersamanya, yang kelelahan; dan di sana dia disegarkan.
>
>16:15  Dan Absalom serta seluruh rakyat, orang-orang Israel, telah tiba di Yerusalem, dan Ahitofel bersama dengannya.
>
>16:16  Dan terjadilah, ketika Husai, orang Arki, sahabat Daud, datang kepada Absalom, Husai berkata kepada Absalom, "Hidup raja! Hidup raja!"
>
>16:17  Dan Absalom berkata kepada Husai, "Inikah kebaikanmu terhadap sahabatmu? Mengapa engkau tidak pergi bersama dengan sahabatmu?"
>
>16:18  Dan Husai berkata kepada Absalom, "Tidak, karena kepada dia yang telah dipilih TUHAN {YHWH - 3068} dan yang dipilih rakyat, bahkan seluruh orang Israel, aku adalah miliknya, dan aku akan tetap bersamanya.
>
>16:19  Dan pada kedua kalinya, kepada siapakah aku harus melayani? Tidakkah aku harus melayani di hadapan anaknya? Sebagaimana aku melayani di hadapan ayahmu, demikian juga aku akan melakukannya di hadapanmu."
>
>16:20  Dan berkatalah Absalom kepada Ahitofel, "Berikan nasihatmu, apa yang harus kita perbuat?"
>
>16:21  Dan Ahitofel berkata kepada Absalom, "Pergilah kepada gundik- gundik ayahmu yang ia tinggalkan untuk menjaga istana. Dan seluruh Israel akan mendengar bahwa engkau telah menjadi kebencian ayahmu. Dan semua tangan yang bersama denganmu akan menjadi kuat."
>
>16:22  Dan mereka membentangkan sebuah kemah untuk Absalom di atas sotoh. Dan Absalom menghampiri para gundik ayahnya di hadapan mata seluruh Israel.
>
>16:23  Dan nasihat Ahitofel yang ia nasihatkan pada hari-hari itu, sama seperti petunjuk yang dimintakan dari Allah {Elohim - 430}. Demikianlah semua nasihat Ahitofel, baik kepada Daud maupun kepada Absalom.


