# 2 Samuel  18

>
>18:1  Dan Daud memeriksa rakyat yang ada bersamanya, dan mengangkat bagi mereka komandan pasukan seribu dan komandan pasukan seratus.
>
>18:2  Dan Daud mengirimkan sepertiga dari rakyat di bawah pimpinan Yoab, dan sepertiga di bawah pimpinan Abisai, anak Zeruya, adik Yoab, dan sepertiga di bawah pimpinan Itai, orang Gat. Dan berkatalah raja kepada rakyat itu, "Aku pasti akan keluar juga bersamamu."
>
>18:3  Dan berkatalah rakyat itu, "Janganlah engkau keluar! Sebab jika kami memang melarikan diri, mereka tidak akan menaruh hatinya pada kami. Bahkan jika separuh dari kami mati, mereka tidak akan menaruh hatinya pada kami. Sebab sekarang engkau sama seperti sepuluh ribu orang bagi kami. Dan sekarang, lebih baik bagimu untuk bersiap membantu kami dari kota."
>
>18:4  Dan raja berkata kepada mereka, "Aku akan melakukan apa yang baik di matamu." Lalu berdirilah raja di sebelah pintu gerbang dan seluruh rakyat telah keluar, beratus-ratus dan beribu-ribu jumlahnya.
>
>18:5  Dan raja memerintahkan kepada Yoab dan Abisai serta Itai, dengan mengatakan, "Perlakukanlah Absalom, orang muda itu, dengan lemah lembut demi aku!" Dan seluruh rakyat mendengar, ketika raja memerintahkan kepada semua komandan pasukan mengenai Absalom.
>
>18:6  Kemudian keluarlah rakyat ke padang untuk menghadapi orang Israel, dan terjadilah pertempuran di hutan Efraim.
>
>18:7  Dan orang-orang Israel terpukul kalah di sana, di hadapan hamba-hamba Daud. Dan di sana terjadi pembantaian besar-besaran pada hari itu, kira-kira dua puluh ribu orang.
>
>18:8  Dan di sana terjadi pertempuran yang tersebar ke seluruh hamparan negeri itu. Dan pada hari itu, hutan memakan lebih banyak orang di antara rakyat daripada yang telah dimakan pedang.
>
>18:9  Lalu berhadap-hadapanlah Absalom dengan hamba-hamba Daud. Kemudian tatkala Absalom menunggang seekor bagal, maka bagal itu masuk ke bawah dahan-dahan pohon tarbantin yang besar, kemudian tersangkutlah kepalanya pada pohon tarbantin itu, dan dia tergantung antara langit dan bumi, tetapi bagal yang di bawahnya itu meninggalkannya.
>
>18:10  Dan seseorang melihat lalu memberitahu kepada Yoab, dan dia berkata, "Lihatlah, aku melihat Absalom yang tergantung pada pohon tarbantin."
>
>18:11  Maka Yoab berkata kepada orang yang memberitahu kepadanya, "Sekarang lihatlah, engkau telah melihat, lalu mengapa di sana engkau tidak memukulnya jatuh ke tanah? Maka bagianku, memberi kepadamu sepuluh keping perak dan sebuah ikat pinggang!"
>
>18:12  Dan berkatalah orang itu kepada Yoab, "Ya, sekalipun ke telapak tanganku ditimbangkan seribu keping perak bagiku, aku tidak akan menjamah anak raja itu, sebab di telinga kami, raja telah berpesan kepadamu dan Abisai dan Itai, dengan mengatakan: Berhati-hatilah terhadap anak muda itu, terhadap Absalom.
>
>18:13  Atau, aku malah melakukan kesalahan terhadap jiwaku, karena segala perkara tidak dapat disembunyikan dari raja, lalu engkau sendiri berdiri menentang aku."
>
>18:14  Maka Yoab berkata, "Kalau begitu, aku tidak akan berlama-lama di depanmu!" Kemudian dia mengambil tiga buah lembing di tangannya dan menusukkannya ke jantung Absalom ketika dia masih hidup di tengah-tengah pohon tarbantin.
>
>18:15  Lalu, sepuluh orang muda pembawa senjata Yoab mengelilinginya dan memukul Absalom serta membunuhnya.
>
>18:16  Kemudian Yoab meniup sangkakala, dan rakyat kembali dari mengejar orang Israel, sebab Yoab telah menahan rakyat itu.
>
>18:17  Dan mereka mengambil Absalom dan melemparkannya ke dalam sebuah lubang besar di hutan, dan menaruh sebuah timbunan batu yang sangat banyak di atasnya. Dan seluruh Israel melarikan diri masing-masing ke dalam tendanya.
>
>18:18  Dan selama masa hidupnya Absalom telah mengambil dan meletakkan sebuah tugu bagi dirinya, yang berada di lembah raja. Sebab ia berkata, "Aku tidak mempunyai anak laki-laki untuk menjadikan namaku dikenang." Dan dia menamai tugu yang berdiri itu dengan namanya sendiri, dan tugu itu disebut tugu peringatan Absalom sampai hari ini.
>
>18:19  Dan Ahimaas anak Zadok, berkata "Biarkanlah aku berlari, dan aku akan menyampaikan berita kepada raja. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah mengadili dia dari tangan musuh-musuhnya."
>
>18:20  Dan Yoab berkata kepadanya, "Engkau bukanlah seorang pembawa berita hari ini. Namun engkau akan menyampaikan berita pada lain hari. Dan hari ini engkau tidak akan menyampaikan berita, karena anak raja telah mati."
>
>18:21  Dan Yoab berkata kepada orang Etiopia, "Pergilah, katakanlah kepada raja tentang apa yang telah kamu lihat." Dan orang Etiopia itu bersujud kepada Yoab, lalu berlari.
>
>18:22  Ahimaas anak Zadok berkata lagi kepada Yoab, "Walau apa pun yang mungkin terjadi, biarkanlah aku juga berlari mengejar orang Etiopia itu." Dan Yoab berkata, "Mengapa engkau mau berlari anakku? Juga bagimu tidak ada berita yang ditemukan.
>
>18:23  Dan dia berkata, walau apa pun yang mungkin terjadi, biarkanlah aku berlari." Dan dia berkata kepadanya, "Berlarilah." Dan Ahimaas berlari melewati lingkaran jalan dan melewati orang Etiopia itu.
>
>18:24  Dan Daud sedang duduk di antara dua pintu gerbang. Dan pengawas naik ke sotoh gerbang dan melayangkan pandangannya, dan melihat. Dan tampaklah seorang pria sedang berlari sendirian.
>
>18:25  Lalu, pengawas itu memanggil dan memberitahu raja. Dan raja berkata, "Jika dia sendirian, kabar baik yang ada di mulutnya. Dan dia datang, terus berjalan, dan mendekat.
>
>18:26  Dan pengawas itu melihat seorang yang lain sedang berlari. Dan pengawas itu memanggil penjaga gerbang dan berkata, "Lihatlah, seorang pria berlari sendirian!" Dan raja berkata, "Dia pun membawa kabar baik."
>
>18:27  Dan pengawas itu berkata, "Aku melihat cara berlari orang yang pertama seperti cara berlarinya Ahimaas anak Zadok." Dan raja berkata, "Dia ini seorang yang baik, dan dia datang dengan kabar baik."
>
>18:28  Dan Ahimaas berseru dan berkata kepada raja, "Salam sejahtera!" Dan dia bersujud kepada raja, sampai mukanya menyentuh tanah, dan berkata, "Terpujilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah membungkam orang-orang yang mengangkat tangannya melawan tuanku raja."
>
>18:29  Dan raja bertanya, "Selamat sejahterakah Absalom, orang muda itu?" Dan Ahimaas berkata, "Aku melihat kerusuhan besar, ketika Yoab mengutus hamba raja, bahkan hambamu, tetapi aku tidak tahu apa-apa."
>
>18:30  Dan raja berkata, "Berbaliklah, berdirilah di sini." Dan dia berbalik serta berdiri.
>
>18:31  Dan tampaklah orang Etiopia itu telah tiba. Dan orang Etiopia itu berkata, "Kabar baik telah disampaikan, tuanku, ya raja! Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah membebaskan engkau hari ini dari tangan semua orang yang bangkit melawanmu."
>
>18:32  Dan raja berkata kepada orang Etiopia itu, "Selamat sejahterakah Absalom, orang muda itu?" Dan orang Etiopia itu berkata, "Biarlah mereka sama seperti orang muda itu, yakni musuh-musuh tuanku raja, dan semua yang telah bangkit melawanmu untuk kejahatan."
>
>18:33  Dan raja gemetar, dan naik ke ruangan atas pintu gerbang, dan menangis. Dan beginilah dia berkata sambil berjalan, "Anakku! Absalom anakku, anakku Absalom! Ah, sekiranya aku yang mati menggantikan engkau, Absalom, anakku, anakku!"


