# 2 Tawarikh  35

>
>35:1  Dan Yosia melaksanakan Paskah di Yerusalem bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Dan mereka menyembelih domba Paskah pada tanggal empat belas bulan yang pertama.
>
>35:2  Dan dia menempatkan para imam pada kewajiban mereka, dan menguatkan mereka bagi pelayanan dalam bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>35:3  Dan berkata kepada orang-orang Lewi yang mengajar seluruh Israel dan orang yang telah dikhususkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, "Tempatkanlah tabut kudus itu di dalam rumah yang telah Salomo anak Daud, raja Israel, bangun; itu tidak lagi menjadi beban di atas pundakmu. Sekarang layanilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan umat-Nya Israel!
>
>35:4  Bersiaplah menurut kaum leluhurmu sesuai dengan pembagianmu, berdasarkan tulisan Daud, raja Israel, dan tulisan Salomo, anaknya.
>
>35:5  Dan berdirilah di tempat kudus menurut kelompok-kelompok keluarga leluhur saudara-saudaramu, keturunan bangsa ini, dan bagian keluarga leluhur orang Lewi.
>
>35:6  Dan sembelihlah domba Paskah, dan kuduskanlah dirimu, dan persiapkanlah bagi saudara-saudaramu untuk melakukan sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} melalui tangan Musa."
>
>35:7  Dan Yosia memberikan sekawanan anak domba dan anak kambing betina bagi keturunan bangsa itu, semuanya sebagai kurban Paskah bagi setiap orang yang didapati, sejumlah tiga puluh ribu ekor, juga lembu tiga ribu ekor; ini semua berasal dari kekayaan raja.
>
>35:8  Dan juga para panglimanya memberikan sebagai persembahan sukarela untuk rakyat, untuk para imam, dan untuk orang-orang Lewi; Hilkia, dan Zakharia, dan Yehiel, dan para pemuka bait Allah {Elohim - 430}, memberikan kepada imam dua ribu enam ratus sebagai persembahan Paskah, selain tiga ratus ekor lembu.
>
>35:9  Dan Konanya dan, Semaya dan Netaneel saudaranya; dan Hasabya, dan Yeiel, dan Yozabad, para pemimpin orang Lewi, mempersembahkan untuk orang Lewi lima ribu ekor kambing domba sebagai domba Paskah, selain lima ratus ekor lembu,
>
>35:10  dan pelayanan itu disiapkan; berdirilah para imam pada tempatnya dan orang-orang Lewi menurut rombongannya sesuai dengan perintah raja.
>
>35:11  Maka mereka menyembelih domba Paskah, lalu para imam memercikkan dari tangan mereka, dan orang-orang Lewi mengulitinya.
>
>35:12  dan mereka memisahkan persembahan bakaran, untuk membagikannya menurut golongan dari kaum leluhur keturunan bangsa itu, untuk mempersembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang tertulis dalam kitab Musa dan demikian pula dengan lembu-lembu itu.
>
>35:13  Dan mereka memanggang domba Paskah di atas api, sesuai dengan peraturan, dan mereka memasak persembahan kudus dalam belanga- belanga, dan dalam periuk-periuk, dan dalam pinggan-pingan, lalu segera membawanya kepada semua keturunan bangsa itu.
>
>35:14  Kemudian mereka menyediakan bagi mereka sendiri, dan bagi para imam: bagi para imam keturunan Harun, sibuk mempersembahkan persembahan bakaran, dan segala lemak sampai jauh malam; dan orang-orang Lewi menyediakan bagi dirinya dan bagi para imam anak-anak Harun.
>
>35:15  Dan para penyanyi, yakni bani Asaf, berada pada tempat mereka sesuai dengan perintah Daud, Asaf, dan Heman, dan Yedutun, pelihat raja itu; juga para penjaga gerbang pada tiap-tiap gerbang; bagi mereka tidak perlu meninggalkan pelayanan mereka, karena saudara mereka orang-orang Lewi menyediakannya bagi mereka.
>
>35:16  Demikianlah seluruh ibadah TUHAN {YHWH - 3068} didirikan pada hari itu, dengan melaksanakan Paskah dan mempersembahkan persembahan bakaran di atas mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan perintah Raja Yosia.
>
>35:17  Dan keturunan Israel yang kedapatan pada saat itu, mereka melaksanakan Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi selama tujuh hari.
>
>35:18  Dan sejak masa Nabi Samuel tidak pernah lagi dilaksanakan Paskah seperti itu di Israel; dan tidak satu pun dari raja-raja Israel pernah melaksanakan Paskah seperti yang Yosia dan para imam dan orang-orang Lewi serta seluruh orang Yehuda dan Israel yang kedapatan, dan bersama penduduk Yerusalem, laksanakan.
>
>35:19  Paskah itu diadakan pada tahun kedelapan belas pemerintahan Yosia.
>
>35:20  Kemudian setelah semua itu, ketika Yosia menyiapkan bait itu, majulah Nekho, raja Mesir, untuk berperang melawan Karkemis di tepi sungai Efrat, dan Yosia pergi menjumpainya.
>
>35:21  Dan dia mengirim utusan kepadanya, dengan berkata, "Apakah yang aku perbuat kepadamu, hai raja Yehuda? Bukan kepadamu aku datang hari ini, tetapi kepada kaum yang akan aku perangi, dan Allah {Elohim - 430} berkata supaya aku segera bertindak. Hentikanlah dirimu menentang Allah {Elohim - 430} yang menyertai aku, dan Dia tidak akan menghancurkanmu.
>
>35:22  Namun Yosia tidak mau membalikkan wajahnya dari dia, tetapi dia menyamarkan dirinya untuk berperang melawannya, dan tidak mendengarkan perkataan Nekho, dari mulut Allah {Elohim - 430}, dan pergi berperang di lembah Megido.
>
>35:23  Dan para pemanah memanah Raja Yosia. Dan raja berseru kepada orang-orangnya, "Bawalah aku ke luar, karena aku terluka parah!"
>
>35:24  Dan hamba-hambanya membawa dia keluar dari kereta itu, dan membuat ia mengendarai kereta cadangannya dan membawanya ke Yerusalem. Kemudian matilah dia, lalu dikuburkan di pekuburan leluhurnya. Seluruh Yehuda dan Yerusalem berkabung karena Yosia.
>
>35:25  Yeremia meratap untuk Yosia, dan semua penyanyi laki-laki dan penyanyi perempuan bernyanyi dalam ratapan mereka atas Yosia, dan mereka menjadikannya suatu kebiasan di Israel sampai hari ini; dan sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam syair-syair ratapan."
>
>35:26  Selebihnya dari riwayat Yosia dan perbuatannya yang saleh sesuai dengan yang tertulis dalam torat TUHAN {YHWH - 3068},
>
>35:27  yaitu riwayatnya dari awal sampai akhir, lihatlah, itu adalah hal-hal yang tertulis pada kitab raja-raja Israel dan Yehuda.


