# 2 Tawarikh  36

>
>36:1  Rakyat negeri itu mengambil Yoahas, anak Yosia, dan menjadikan dia raja sebagai ganti ayahnya di Yerusalem.
>
>36:2  Yoahas berumur dua puluh tiga tahun pada waktu ia mulai menjadi raja, dan dia memerintah selama tiga bulan di Yerusalem.
>
>36:3  Raja Mesir menggulingkannya di Yerusalem, dan menghukum negeri itu dengan seratus talenta perak, dan satu talenta emas.
>
>36:4  Kemudian raja Mesir itu mengangkat Elyakim, saudara Yoahas, menjadi raja atas Yehuda dan Yerusalem, dan menggantikan namanya dengan Yoyakim; dan Nekho menawan Yoahas, saudaranya itu, dan membawanya ke Mesir.
>
>36:5  Yoyakim berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja, dan dia memerintah selama sebelas tahun di Yerusalem. Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>36:6  Nebukadnezar, raja Babilon, maju melawan dia, lalu membelenggunya dengan rantai tembaga dan membawanya ke Babilon.
>
>36:7  Nebukadnezar juga membawa beberapa perkakas bait TUHAN {YHWH - 3068} ke Babilon dan menaruhnya di kuilnya di Babilon.
>
>36:8  Dan selebihnya dari perbuatan Yoyakim, dan kekejian yang ia lakukan, serta apa yang ditemukan padanya, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Israel dan Yehuda. Maka Yoyakhin, anaknya, memerintah untuk menggantikan dia.
>
>36:9  Yoyakhin berumur delapan tahun ketika dia mulai menjadi raja, dan dia memerintah selama tiga bulan sepuluh hari di Yerusalem; dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>36:10  Pada pergantian tahun, Raja Nebukadnezar mengutus dan membawanya ke Babilon, dengan perkakas-perkakas yang berharga dari bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan mengangkat Zedekia, saudaranya, menjadi raja atas Yehuda dan Yerusalem.
>
>36:11  Zedekia berumur dua puluh satu tahun ketika dia mulai menjadi raja, dan dia memerintah selama sebelas tahun di Yerusalem.
>
>36:12  Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, dan tidak merendahkan dirinya sendiri di hadapan Nabi Yeremia, yang datang membawa pesan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>36:13  Dan dia juga memberontak terhadap Raja Nebukadnezar yang telah membuatnya bersumpah demi Allah {Elohim - 430}; dan dia menegarkan tengkuknya dan mengeraskan hatinya untuk berbalik kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>36:14  Juga semua pemimpin para imam, dan rakyat itu terus-menerus melakukan ketidaksetiaan dengan mengikuti segala berhala kekejian bangsa-bangsa itu; dan mereka menajiskan bait TUHAN {YHWH - 3068} yang telah Dia kuduskan di Yerusalem.
>
>36:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, mengirim kepada mereka melalui tangan para utusan-Nya bangun pagi-pagi dan mengutus karena Dia berbelaskasihan kepada umat-Nya, dan tempat kediaman-Nya.
>
>36:16  Namun mereka mengolok-olok utusan Allah {Elohim - 430} itu, dan menghina segala firman-Nya, dan mengejek para nabi-Nya maka murka TUHAN {YHWH - 3068} bangkit terhadap umat-Nya, sehingga tidak ada lagi pemulihan di sana.
>
>36:17  Dan dia membangkitkan raja orang Kasdim melawan mereka; dan dia membunuh orang-orang pilihan mereka dengan pedang dalam rumah kudus mereka, dan tidak berbelaskasihan terhadap teruna dan dara, orang tua dan orang yang sangat tua; Dia menyerahkan semuanya ke dalam tangan mereka.
>
>36:18  Seluruh perkakas bait Allah {Elohim - 430}, yang besar dan yang kecil, serta harta benda dari bait TUHAN {YHWH - 3068}, harta benda raja dan harta benda para panglimanya, dia membawa semuanya ke Babilon.
>
>36:19  Dan mereka membakar bait Allah {Elohim - 430}, dan merobohkan tembok Yerusalem, dan membakar segala puri dengan api, dan menghancurkan segala perabotannya yang indah-indah.
>
>36:20  Dan dia membawa ke pembuangan semua orang yang tersisa dari pedang, ke Babilon; dan mereka menjadi budak baginya serta bagi anak-anaknya sampai pemerintahan kerajaan Persia;
>
>36:21  sebagai penggenapan firman TUHAN {YHWH - 3068} melalui mulut Yeremia, sampai tanah itu telah mengenyam sabat-sabatnya, karena sepanjang masa keterpencilannya dia telah memelihara Sabat hingga genap tujuh puluh tahun."
>
>36:22  Dan pada tahun pertama zaman Koresh, raja negeri Persia, untuk menggenapkan firman {YHWH} * 3068 melalui mulut Yeremia, TUHAN {YHWH - 3068} menggerakkan roh Koresh, raja Persia itu, dan menyebarluaskan berita ke seluruh kerajaannya, dan juga tulisan yang berbunyi,
>
>36:23  "Demikianlah perkataan Koresh, raja Persia itu: TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta langit, telah mengaruniakan kepadaku semua kerajaan di bumi ini, dan Dia telah menunjuk aku untuk membangun rumah bagi-Nya di Yerusalem, yang ada di Yehuda, siapakah di antara kamu semua adalah umat-Nya? Biarlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, menyertainya, dan biarlah dia pulang." Ezra


