# 2 Tawarikh  33

>
>33:1  Manashe berumur dua belas tahun ketika mulai menjadi raja, dan dia memerintah selama lima puluh lima tahun di Yerusalem.
>
>33:2  Dan dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti kekejian bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} halau dari hadapan bani Israel.
>
>33:3  Sebab dia membangun kembali tempat-tempat pemujaan yang telah Hizkia, ayahnya, robohkan, dan mendirikan mezbah-mezbah untuk para Baal, dan membuat ashera-ashera serta sujud kepada segenap tentara langit dan melayani mereka.
>
>33:4  Dia membangun mezbah-mezbah di bait TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan, "Di Yerusalem Nama-Ku akan tetap untuk selama-lamanya."
>
>33:5  Dan dia membangun mezbah bagi segenap tentara langit di dua pelataran bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>33:6  Bahkan dia membuat anak-anaknya melewati api di lembah Ben-Hinom, melakukan sihir dan meramal, dan menggunakan tenung, dan menggunakan para pemanggil arwah dan para peramal; ia memperbanyak perbuatan yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, sehingga menyebabkan Dia murka.
>
>33:7  Dan dia menempatkan patung ukiran berhala yang telah dia buat di dalam bait Allah {Elohim - 430}, yang telah Allah {Elohim - 430} firmankan kepada Daud dan kepada Salomo, anaknya, "Dalam bait ini dan di Yerusalem, yang telah Aku pilih dari seluruh suku Israel, Aku akan menempatkan Nama-Ku untuk selama-lamanya.
>
>33:8  Aku tidak akan memindahkan kaki orang Israel dari tanah yang telah Aku tentukan bagi para leluhurmu; hanya apabila mereka memerhatikan dengan melakukan semua yang telah Aku perintahkan kepada mereka di dalam segala hukum, ketetapan, dan peraturan dengan perantaraan tangan Musa."
>
>33:9  Dan Manashe menyebabkan Yehuda dan penduduk Yerusalem berdosa, dengan melakukan yang jahat melebihi bangsa-bangsa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} musnahkan dari hadapan bani Israel.
>
>33:10  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Manashe dan rakyatnya, tetapi mereka tidak mendengarkannya.
>
>33:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} membawa masuk kepada mereka para pemimpin pasukan yang raja Ashur punyai; lalu mereka menjerat Manashe dengan tali berduri dan membelenggunya dengan rantai tembaga kemudian membawanya ke Babilon.
>
>33:12  Dan ketika dia menderita, dia mencari wajah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, dan sangat merendahkan diri di hadapan Allah {Elohim - 430}, leluhurnya,
>
>33:13  dan berdoa kepada-Nya, dan Dia digerakkan olehnya, dan mendengarkan permohonannya, dan Dia membawanya kembali ke Yerusalem ke kerajaannya; dan Manashe mengenal bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Dialah Allah {Elohim - 430}.
>
>33:14  Dan sesudah itu ia membangun tembok bagian luar pada kota Daud, di sebelah barat Gihon, di lembah itu, dan pada jalan masuk gerbang Ikan. Dan tembok itu mengelilingi menara dan dia membuatnya sangat tinggi, dan dia menempatkan panglima di semua kota pertahanan di Yehuda.
>
>33:15  Dan dia menjauhkan allah-allah {ilah-ilah - 430} asing dan berhala keluar dari bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan semua mezbah yang telah dia bangun di atas gunung bait TUHAN {YHWH - 3068} dan di Yerusalem, lalu melemparkannya ke luar kota.
>
>33:16  Dan dia membangun mezbah TUHAN {YHWH - 3068}, mengurbankan di atasnya kurban persembahan pendamaian dan persembahan syukur, dan memerintahkan Yehuda untuk melayani TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>33:17  Sungguhpun masih ada rakyat yang berkurban di tempat-tempat pemujaan, tetapi hanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka.
>
>33:18  Dan selebihnya dari perbuatan Manashe, dan doanya kepada Allahnya {Elohim - 430}, dan ucapan para pelihat yang berkata-kata kepadanya dengan Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Israel.
>
>33:19  Dan doanya, dan permohonannya, dan segala dosanya, dan pelanggarannya, dan tempat- tempat yang di sana dia telah membangun tempat-tempat pemujaan dan mendirikan ashera-ashera dan patung-patung pahatan sebelum ia merendahkan diri, lihatlah, itulah yang tertulis di samping perkataan para pelihat.
>
>33:20  Dan Manashe berbaring bersama para leluhurnya, dan mereka menguburkannya di istananya sendiri. Dan Amon, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.
>
>33:21  Amon berumur dua puluh dua tahun ketika dia mulai menjadi raja, dan dia memerintah selama dua tahun di Yerusalem.
>
>33:22  Dan dia melakukan yang jahat di mata TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang telah Manashe, ayahnya, lakukan, dan kepada semua patung pahatan yang telah Manashe, ayahnya, buat, Amon telah berkurban dan melayaninya,
>
>33:23  dan dia tidak merendahkan diri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} sebagaimana Manashe, ayahnya, merendahkan diri, malah Amon sendiri telah membuat banyak pelanggaran.
>
>33:24  Dan para pelayanannya bersekongkol melawannya, lalu membunuhnya di istananya sendiri;
>
>33:25  dan rakyat negeri itu membunuh semua orang yang bersekongkol melawan raja Amon; dan rakyat negeri itu menjadikan Yosia, anaknya, memerintah menggantikan dia.


