# 2 Tawarikh  12

>
>12:1  Dan terjadilah, ketika kerajaan Rehabeam sudah kokoh dan dia kuat, ia melupakan torat TUHAN {YHWH - 3068}, dan seluruh Israel bersamanya.
>
>12:2  Dan terjadilah pada tahun kelima Raja Rehabeam, muncullah Sisak, raja Mesir, melawan Yerusalem karena mereka bertindak tidak setia terhadap TUHAN {YHWH - 3068},
>
>12:3  dengan seribu dua ratus kereta perang, dan enam puluh ribu pasukan berkuda. Dan tidak terhitung rakyat yang datang bersamanya dari Mesir, Libia, Suki, dan Etiopia.
>
>12:4  Dan dia merebut kota-kota pertahanan yang ada di Yehuda dan datang ke dekat Yerusalem.
>
>12:5  Nabi Semaya datang kepada Rehabeam dan pemimpin Yehuda yang telah berkumpul di Yerusalem dari hadapan Sisak, dan berkata kepada mereka, "Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Kamu telah meninggalkan Aku, dan Aku pun meninggalkan kamu dalam tangan Sisak."
>
>12:6  Dan para pemimpin Israel serta raja merendahkan hati, dan mereka berkata, "Benarlah Tuhanlah {YHWH - 3068}!"
>
>12:7  Dan ketika TUHAN {YHWH - 3068} melihat bahwa mereka merendahkan diri, firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Semaya, katanya, "Mereka telah merendahkan hati. Aku tidak akan memusnahkan mereka, dan Aku akan memberikan kepada mereka sedikit kelepasan, dan tidak akan mencurahkan murka-Ku ke atas Yerusalem melalui tangan Sisak.
>
>12:8  Namun mereka akan menjadi abdi- abdinya, supaya mereka mengetahui pengabdian kepada-Ku dan pengabdian dalam kerajaan negeri-negeri itu!"
>
>12:9  Dan Sisak, raja Mesir datang melawan Yerusalem, dan mengambil barang berharga dari bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan barang-barang berharga dari istana raja. Dia mengambil semua, dan dia mengambil perisai-perisai emas yang telah Salomo buat.
>
>12:10  Dan Raja Rehabeam membuat perisai-perisai tembaga sebagai gantinya, dan menyimpannya di tangan para kepala bentara yang menjaga gerbang rumah raja.
>
>12:11  Dan terjadilah, ketika raja masuk ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, para bentara masuk dan mengangkat perisai-perisai itu, dan membawanya kembali ke kamar bentara.
>
>12:12  Dan ketika dia merendahkan hati, maka murka TUHAN {YHWH - 3068} surut, sehingga tidak menghancurkan seluruhnya. Dan juga hal-hal yang baik ada di Yehuda.
>
>12:13  Raja Rehabeam membuat dirinya sendiri kuat di Yerusalem, dan memerintah. Sebab Rehabeam berumur empat puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja, dan tujuh belas tahun lamanya dia memerintah di Yerusalem. Kota yang telah TUHAN {YHWH - 3068} pilih dari antara segala suku Israel untuk menempatkan Nama-Nya di sana. Nama ibunya Naamah, seorang wanita Amon.
>
>12:14  Dan dia melakukan yang jahat, karena dia tidak berketetapan hati untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:15  Dan perbuatan-perbuatan Rehabeam, yang pertama dan terakhir, bukankah semuanya itu tertulis dalam catatan Semaya, nabi itu, dan Ido, pelihat itu, berkaitan dengan daftar silsilah? Dan peperangan Rehabeam dan Yerobeam berlangsung sepanjang hari-hari mereka.
>
>12:16  Dan Rehabeam berbaring bersama leluhurnya, dan dia dikuburkan di kota Daud. Maka Abia, anaknya, memerintah menggantikan dia.


