# 2 Tesalonika  1

>
>1:1  Paulus dan Silvanus dan Timotius. Kepada gereja Tesalonika, di dalam Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan di dalam Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:2  Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:3  Kami wajib untuk senantiasa mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} mengenai kamu, saudara- saudara, sebagaimana yang sepatutnya, sebab imanmu bertumbuh subur dan kasih masing-masing kamu semua bertambah-tambah seorang terhadap yang lain.
>
>1:4  Maka dari itu, kami sendiri bermegah di antara kamu dalam gereja-gereja Allah {THEOS - 2316}, atas ketabahan dan imanmu dalam semua penganiayaan dan kesukaranmu yang sedang kamu tanggung.
>
>1:5  Suatu bukti penghakiman Allah {THEOS - 2316} yang adil, bahwa kamu dipandang layak bagi kerajaan Allah {THEOS - 2316} yang baginya pula kamu menderita,
>
>1:6  jika mungkin untuk membalaskan kesukaran kepada mereka yang menindas kamu itu adil di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:7  Dan bagi kamu yang tertindas ada kelegaan bersama kami, yaitu dalam penyingkapan Tuhan YESUS dari surga bersama para malaikat-Nya yang dahsyat
>
>1:8  dengan kobaran api, untuk menimpakan pembalasan kepada mereka yang tidak mengenal Allah {THEOS - 2316} dan kepada mereka yang tidak menaati injil Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>1:9  yaitu mereka yang harus membayar hukuman kebinasaan kekal dari hadirat Tuhan dan dari kemuliaan kekuatan-Nya,
>
>1:10  pada saat Dia datang untuk dimuliakan di antara orang-orang kudus-Nya dan dikagumi oleh semua orang yang percaya, karena pada hari itu kesaksian kami terhadap kamu telah dipercayai.
>
>1:11  Untuk itu, kami juga senantiasa berdoa mengenai kamu, supaya Allah {THEOS - 2316} kita dapat memandang kamu layak akan panggilan, dan Dia menggenapkan segala perkenan kebaikan dan pekerjaan iman oleh kuasa,
>
>1:12  sehingga Nama Tuhan kita YESUS Kristus dapat dipermuliakan di dalam kamu dan kamu di dalam Dia, sesuai dengan anugerah Allah {THEOS - 2316} kita dan Tuhan YESUS Kristus.


