# Amsal  14

>
>14:1  Wanita-wanita yang bijak membangun rumahnya, tetapi yang bodoh merobohkannya dengan tangannya.
>
>14:2  Siapa yang berjalan dalam ketulusan dialah yang takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi dia yang menentang jalan-jalan-Nya adalah yang menghina Dia.
>
>14:3  Di dalam mulut orang bodoh ada tongkat keangkuhan, tetapi bibir orang bijak akan memelihara mereka.
>
>14:4  Jika tidak ada lembu, bersihlah palungan, tetapi oleh kekuatan lembu banyaklah hasil.
>
>14:5  Saksi yang setia tidak akan berdusta, tetapi saksi yang palsu menghembuskan kebohongan.
>
>14:6  Pencemooh mencari hikmat dan tidak menemukannya; tetapi pengetahuan bagi yang cerdas cepat diperoleh.
>
>14:7  Pergilah dari hadapan orang bebal atau engkau tidak akan mengetahui perkataan pengetahuan.
>
>14:8  Hikmat orang bijak adalah untuk mengerti jalannya, tetapi kebodohan orang bebal adalah dustanya.
>
>14:9  Orang-orang bodoh menertawakan persembahan penghapus salah tetapi di antara orang-orang tulus, itulah yang berkenan.
>
>14:10  Hati mengenal kepedihannya sendiri dan orang asing tidak dapat turut merasakan sukacitanya.
>
>14:11  Rumah orang fasik akan diruntuhkan, tetapi kemah orang jujur akan menjadi subur.
>
>14:12  Ada jalan yang tampak lurus di hadapan seseorang, tetapi ujungnya adalah jalan kematian.
>
>14:13  Bahkan di dalam tertawa pun hati merana dan sukacita itu akhirnya adalah dukacita.
>
>14:14  Dia yang murtad hatinya akan dikenyangkan oleh jalan-jalannya, tetapi orang yang baik oleh apa yang ada padanya.
>
>14:15  Orang yang tak berpengalaman percaya kepada segala sesuatu, tetapi orang yang bijak memerhatikan langkahnya.
>
>14:16  Orang bijak takut dan menjauh dari kejahatan, tetapi orang bebal menerjangnya dan tetap percaya diri.
>
>14:17  Siapa yang cepat marah bertindak bodoh dan orang yang merencanakan kejahatan dibenci.
>
>14:18  Orang yang tak berpengalaman mewarisi kebodohan, tetapi orang bijak dimahkotai dengan pengetahuan.
>
>14:19  Orang jahat akan tunduk di hadapan orang yang baik, dan orang fasik di gerbang orang benar.
>
>14:20  Orang miskin bahkan dibenci oleh sesamanya, tetapi orang kaya memiliki banyak sahabat.
>
>14:21  Siapa yang menghina sesamanya berdosa, tetapi dia yang berkemurahan kepada orang miskin, berbahagialah dia!
>
>14:22  Bukankah mereka yang merencanakan yang jahat akan tersesat? Tetapi kebaikan dan kesetiaan adalah bagi mereka yang merencanakan hal yang baik.
>
>14:23  Dalam setiap jerih payah ada keuntungan, tetapi perkataan belaka hanya mendatangkan kemiskinan.
>
>14:24  Mahkota orang bijak adalah kekayaan hikmatnya, tetapi kebodohan orang bebal adalah kebodohannya.
>
>14:25  Saksi yang sejati membebaskan jiwa, tetapi saksi dusta berkata bohong.
>
>14:26  Dalam takut akan TUHAN {YHWH - 3069} ada kepercayaan yang kuat dan tempat perlindungan tersedia bagi anak-anak-Nya.
>
>14:27  Takut akan TUHAN {YHWH - 3068} adalah sumber kehidupan untuk menghindar dari jerat-jerat kematian.
>
>14:28  Dalam jumlah rakyat yang besar terletak kemegahan raja, tetapi kekurangan rakyat, adalah keruntuhan penguasa.
>
>14:29  Siapa yang lambat marah besar pengertiannya, tetapi yang lekas marah dialah yang membangkitkan kebodohan.
>
>14:30  Hati yang sehat adalah kehidupan bagi tubuh, tetapi iri hati adalah pembusukan bagi tulang-tulang.
>
>14:31  Siapa yang menindas orang miskin menghina Penciptanya, tetapi siapa memuliakan Dia akan menunjukkan kemurahan kepada yang membutuhkan.
>
>14:32  Orang fasik dirobohkan oleh kefasikannya, tetapi orang benar memiliki pengharapan dalam kematiannya.
>
>14:33  Hikmat tinggal di dalam hati yang dipenuhi kecerdasan dan dinyatakan di tengah-tengah orang bebal.
>
>14:34  Kebenaran meninggikan derajat bangsa tetapi dosa adalah aib bagi suatu bangsa.
>
>14:35  Perkenan raja bagi hamba yang bertindak bijak, tetapi murkanya menimpa orang yang membuat malu.


