# Amsal  22

>
>22:1  Nama adalah yang dipilih lebih daripada kekayaan yang besar, anugerah yang baik lebih daripada perak atau emas.
>
>22:2  Orang kaya dan orang miskin bertemu bersama, TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang menciptakan mereka semua.
>
>22:3  Orang bijak melihat kejahatan dan menyembunyikan diri, tetapi orang yang tak berpengalaman melintas dan terkena hukuman.
>
>22:4  Pahala kerendahan hati adalah takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, kekayaan dan kehormatan dan kehidupan.
>
>22:5  Duri dan jerat ada di jalan penentang, siapa yang memelihara jiwanya harus menjauh dari padanya.
>
>22:6  Latihlah orang muda sesuai dengan jalannya, maka ketika menjadi tua dia tidak akan menyimpang dari padanya.
>
>22:7  Orang kaya memerintah orang miskin dan seorang peminjam menjadi hamba bagi orang yang meminjami.
>
>22:8  Siapa yang menabur ketidakadilan akan menuai kesusahan dan tongkat murkanya akan usang.
>
>22:9  Dia yang memiliki mata yang baik akan diberkati, karena dia memberi rotinya kepada orang miskin.
>
>22:10  Usirlah si pencemooh, maka pertengkaran akan lenyap, dan penghakiman serta cemooh akan berhenti.
>
>22:11  Siapa yang mencintai kesucian hati, perkataannya adalah kemurahan, rajalah sahabatnya.
>
>22:12  Mata TUHAN {YHWH - 3068} menjaga pengetahuan, tetapi Dia meruntuhkan perkataan orang yang berkhianat.
>
>22:13  Seorang pemalas berkata, "Ada singa di luar, aku akan dibunuh di jalan."
>
>22:14  Mulut wanita asing bagaikan lubang yang dalam, orang yang dimurkai TUHAN {YHWH - 3068} akan jatuh ke sana.
>
>22:15  Kebodohanlah yang akan terikat di dalam hati orang muda, tongkat didikan akan memisahkan dia jauh dari padanya.
>
>22:16  Dia yang menindas orang miskin untuk memperkaya dirinya sambil memberi kepada orang kaya, sesungguhnya dia akan menjadi berkekurangan.
>
>22:17  Pasanglah telingamu dan dengarlah kata-kata orang bijak, dan arahkan hatimu kepada pengetahuanku;
>
>22:18  sebab ketika engkau memeliharanya dalam dirimu, hal-hal itu menyenangkan, hal-hal itu dipersiapkan bersama pada lidahmu,
>
>22:19  supaya kepercayaanmu ada di dalam TUHAN {YHWH - 3068}, pada hari ini aku telah membuat engkau mengetahuinya juga.
>
>22:20  Bukankah aku telah menuliskannya kepadamu tiga kali dengan nasihat dan pengetahuan?
>
>22:21  Untuk membuat engkau mengetahui kebenaran dari perkataan kesetiaan, untuk mengembalikan perkataan kesetiaan kepada orang yang mengutus engkau.
>
>22:22  Hendaklah engkau tidak merampas orang miskin, karena dia miskin, dan hendaklah engkau tidak memeras orang yang tertindas di pintu gerbang.
>
>22:23  Sebab TUHAN {YHWH - 3069} akan membela perkara mereka dan akan merampas jiwa mereka yang merampas.
>
>22:24  Hendaklah engkau tidak bergaul dengan si pemilik amarah, dan engkau tidak berkumpul dengan orang yang panas hati,
>
>22:25  agar engkau tidak mempelajari jalannya dan memasang jerat bagi jiwamu.
>
>22:26  Hendaklah engkau tidak berada di antara orang yang berjabat tangan di antara orang yang menjamin utang-piutang.
>
>22:27  Jika engkau tidak mempunyai apa pun untuk membayar, mengapa orang harus mengambil tempat tidurmu sebagai gantinya?
>
>22:28  Hendaklah engkau tidak menggeser batas tanah yang lama, yang telah leluhurmu tetapkan.
>
>22:29  Apakah engkau mengetahui orang yang cakap dalam pekerjaannya? Dia akan berdiri di hadapan raja-raja; dia tidak akan berdiri di hadapan orang-orang tak dikenal.


