# Ayub  35

>
>35:1  Dan Elihu menjawab dan berkata,
>
>35:2  "Apakah engkau berpikir ini adil, engkau yang mengatakan: Aku lebih adil dari Allah {Elohim - 410}?
>
>35:3  Sebab engkau berkata: Apakah itu akan menjadi berguna bagi-Mu? Apakah aku akan beruntung dari dosa-dosaku?
>
>35:4  Aku akan menjawab perkataanmu, dan teman-teman yang bersamamu.
>
>35:5  Amatilah langit dan lihatlah, dan perhatikanlah awan-awan, mereka lebih tinggi daripadamu.
>
>35:6  Jika engkau berdosa, apa yang engkau perbuat terhadap-Nya? Atau jika pelanggaranmu bertambah banyak, apa yang engkau perbuat terhadap-Nya?
>
>35:7  Jika engkau benar, apa yang engkau berikan kepada-Nya? Atau apa yang Dia terima dari tanganmu?
>
>35:8  Kefasikanmu diperuntukkan bagi seseorang seperti dirimu sendiri; dan kebenaranmu dapat menguntungkan seorang anak manusia.
>
>35:9  Dari banyaknya penindasan, mereka berteriak. Mereka berteriak karena kekuasaan yang besar.
>
>35:10  Namun, tidak ada seorang pun yang mengatakan: Di manakah Allah {Elohim - 433} Penciptaku, yang memberikan nyanyian pada waktu malam,
>
>35:11  yang mengajar kita lebih daripada binatang-binatang di bumi, dan membuat kita lebih bijaksana daripada burung-burung di langit?
>
>35:12  Di sana mereka menangis, tetapi Dia tidak menjawab, karena kesombongan para pelaku kejahatan.
>
>35:13  Sesungguhnya Allah {Elohim - 410} tidak akan mendengar kesia-siaan, dan Yang Mahakuasa tidak akan melihatnya.
>
>35:14  Berapa banyak kekurangannya ketika engkau mengatakan bahwa engkau tidak melihat Dia? Penghakiman ada di hadapan-Nya; dan engkau menanti Dia.
>
>35:15  Dan sekarang, karena Dia tidak memperhitungkan kemarahan-Nya, dan Dia tidak mau tahu akan kebodohan yang besar,
>
>35:16  maka Ayub dengan sia-sia membuka mulutnya; dia memperbanyak perkataan tanpa pengetahuan."


