# Ayub  31

>
>31:1  "Aku membuat suatu perjanjian dengan mataku, lalu bagaimana aku dapat melihat dengan sungguh- sungguh pada seorang anak dara?
>
>31:2  Untuk apakah bagian dari Allah {Elohim - 433} di atas? Dan apakah warisan dari Yang Mahakuasa di tempat yang tinggi?
>
>31:3  Itu bukanlah sebuah bencana bagi penentang dan malapetaka bagi pelaku ketidakadilan?
>
>31:4  Apakah Dia tidak melihat jalan-jalanku dan menghitung semua langkahku?
>
>31:5  Jika aku telah berjalan dengan kesia-siaan atau kakiku telah bergegas pada ketidakjujuran,
>
>31:6  biarlah aku ditimbang dalam sebuah timbangan yang adil sehingga Allah {Elohim - 433} dapat mengetahui kebenaranku.
>
>31:7  Jika langkahku telah menyimpang dari jalan, atau hatiku telah berjalan di belakang mataku, dan jika ada noda yang mengotori tanganku,
>
>31:8  biarlah aku yang menabur, dan biarlah orang lain yang memakannya dan biarlah hasil panenku dicabuti.
>
>31:9  Jika hatiku telah terpikat oleh seorang wanita atau aku telah menanti di depan pintu rumah tetanggaku;
>
>31:10  biarlah istriku menggiling bagi orang lain dan biarlah orang lain mendekapnya.
>
>31:11  Sebab hal itu akan menjadi suatu rencana yang memalukan, dan merupakan kesalahan untuk para hakim.
>
>31:12  Untuk itulah api menyala-nyala di tempat kehancuran, dan itu akan mengangkat seluruh penghasilanku.
>
>31:13  Jika aku meremehkan perkara budakku dan wanita pelayanku, dalam perselisihan mereka denganku,
>
>31:14  lalu apa yang akan aku lakukan ketika Allah {Elohim - 410} bangkit? Dan ketika Dia memanggilku untuk bercerita, apa yang harus aku jawab?
>
>31:15  Apakah Dia yang telah menjadikan aku sejak dalam kandungan tidak menjadikan dia juga? Dan bukankah Dia yang membentuk kita di dalam rahim?
>
>31:16  Jika aku telah menahan apa yang menjadi keinginan orang miskin, atau aku telah menyebabkan mata janda-janda menjadi lemah,
>
>31:17  atau telah memakan sendiri makananku, dan anak yatim piatu tidak memakannya,
>
>31:18  karena dari masa mudaku ia bertumbuh bersama denganku seperti dengan seorang ayah, dan dari rahim ibuku aku telah menuntunnya.
>
>31:19  Jika aku telah melihat orang mati karena kekurangan pakaian, atau tidak ada selimut untuk orang-orang yang membutuhkan.
>
>31:20  Jika pinggangnya tidak memberkatiku, dan dia menghangatkan dirinya dengan bulu dombaku;
>
>31:21  jika aku telah mengangkat tanganku melawan anak yatim ketika aku mengamatinya di pintu gerbang sebagai penolongku;
>
>31:22  biarlah bahuku terlepas dari punggungku dan biarlah lenganku dipatahkan dari sikuku.
>
>31:23  Sebab malapetaka dari Allah {Elohim - 410} merupakan suatu kengerian bagiku, dan aku tidak dapat melakukan sesuatu karena Yang Mahakuasa.
>
>31:24  Jika aku telah membuat emas sebagai harapanku, atau telah menyebut emas tua sebagai kepercayaanku;
>
>31:25  jika aku bersukacita karena kekayaanku yang besar atau karena tanganku telah memperoleh banyak hasil;
>
>31:26  jika aku melihat pada cahaya ketika bersinar, atau bulan berderap dalam kemegahan,
>
>31:27  dan hatiku secara diam-diam terpikat, atau mulutku telah mencium tanganku;
>
>31:28  hal ini pun adalah kejahatan bagi Hakim, karena aku telah menyangkal Allah {Elohim - 410} yang ada di atas.
>
>31:29  Sekiranya aku bersukacita atas kehancuran musuhku dan bergembira ketika kemalangan menimpa dia.
>
>31:30  Namun aku tidak pernah membiarkan langit-langit mulutku berdosa dengan menuntut jiwanya dengan sumpah.
>
>31:31  Sekiranya orang-orang di perkemahanku tidak berkata: Siapa yang belum dipuaskan akan dia beri dari dagingnya.
>
>31:32  Maka pengembara tidak akan tidur di jalan, aku akan membuka kedua pintuku sebagai jalanan.
>
>31:33  Sekiranya aku menyelubungi pelanggaranku seperti Adam, dengan menyembunyikan kesalahanku di dadaku,
>
>31:34  karena aku ketakutan akan kerumunan orang banyak dan celaan kaum-kaum keluargaku mencemaskanku, maka aku akan diam, aku tidak akan keluar pintu.
>
>31:35  Ah, sekiranya aku memiliki seseorang untuk mendengarkan aku. Lihat, inilah tandaku! Biarlah Yang Mahakuasa menjawab aku dan biarlah Pendakwaku menulis sebuah surat tuduhan!
>
>31:36  Sesunguhnya aku akan membawanya pada bahuku, dan mengikatkannya seperti mahkota bagiku.
>
>31:37  Aku akan mengatakan kepada-Nya jumlah langkah-langkahku. Seperti seorang pangeran, aku akan datang dekat kepada-Nya.
>
>31:38  Jika tanahku berseru melawan aku atau alur-alurnya yang di dalam tanah menangis bersama-sama,
>
>31:39  jika aku telah memakan kekuatannya tanpa perak, atau telah menyebabkan pemiliknya mati;
>
>31:40  biarlah duri yang tumbuh dan bukannya gandum, dan rumput liar bukannya jelai." Perkataan-perkataan Ayub berakhir.


