# Ayub  30

>
>30:1  "Namun sekarang mereka yang lebih muda daripadaku menertawakan aku, yang ayahnya aku telah menolak untuk menempatkannya bersama dengan anjing kawanan ternakku.
>
>30:2  Juga, apakah untungnya bagiku kekuatan tangan mereka atau kekuatan penuh pun telah lenyap dari mereka?
>
>30:3  Mereka kehilangan hidup dengan keinginan dan kelaparan, mereka yang menggerogoti tanah yang kering, yang dahulu tandus dan sunyi sepi;
>
>30:4  mereka memetik tumbuhan liar dari antara semak-semak, dan mengumpulkan akar pohon untuk makanan mereka.
>
>30:5  Mereka diusir dari tengah-tengah mereka, mereka meneriakinya seperti terhadap seorang pencuri.
>
>30:6  Mereka berdiam di jurang di antara aliran sungai, di dalam lubang-lubang bumi dan di gunung-gunung batu.
>
>30:7  Mereka meraung-raung di antara semak-semak, mereka berkumpul bersama di bawah pohon daun gatal;
>
>30:8  anak-anak orang bodoh, ya, anak- anak tanpa sebuah nama. Mereka telah diusir dari negeri.
>
>30:9  Dan sekarang, aku telah menjadi nyanyian mereka, dan aku akan menjadi ejekan bagi mereka.
>
>30:10  Mereka memandang rendah kepadaku dan mereka menjauhkan diri dari padaku, dan mereka tidak segan-segan meludahi wajahku.
>
>30:11  Sebab Dia telah melepaskan tali busur-Nya dan menyusahkan aku. Mereka juga telah melemparkan tali kekang terhadap kehadiranku.
>
>30:12  Di sebelah tangan kananku suatu gerombolan muncul, mereka mengesampingkan kakiku dan mengangkat jalan kebinasaan terhadapku.
>
>30:13  Mereka telah mematahkan jalanku. Mereka memperoleh keuntungan karena kehancuranku, mereka tidak memiliki penolong.
>
>30:14  Mereka muncul seperti melalui sesuatu yang terbelah, mereka bergelimpangan di bawah reruntuhan.
>
>30:15  Kengerian ditimpakan kepadaku. Mereka mengejar jiwaku seperti angin, dan kekayaanku berlalu seperti awan.
>
>30:16  Dan sekarang jiwaku dicurahkan ke atasku, hari-hari kesengsaraan telah mencengkeram aku.
>
>30:17  Malam menusuk tulang-tulangku di dalamku dan rasa sakitku tidak pernah berhenti.
>
>30:18  Oleh kekuatan yang sangat besar dari penyakitku, pakaianku terkoyak; ia mencekikku seperti kerah jubahku.
>
>30:19  Dia telah melemparkan aku ke dalam lumpur, dan aku telah menjadi seperti debu dan abu.
>
>30:20  Aku berseru kepada-Mu, tetapi Engkau tidak menjawab aku. Aku telah berdiri dan Engkau menyelidik kepadaku.
>
>30:21  Engkau berubah menjadi kejam terhadapku. Engkau menyerang aku dengan kekuatan tangan-Mu.
>
>30:22  Engkau mengangkat aku ke atas angin. Engkau menyebabkan aku menaikinya dan Engkau melebur aku di dalam sebuah badai.
>
>30:23  Sebab aku tahu bahwa Engkau akan membawaku kepada maut dan ke tempat yang telah ditetapkan bagi semua yang hidup.
>
>30:24  Tentu saja Dia tidak akan mengulurkan tangan-Nya kepada tumpukan reruntuhan, sesungguhnya mereka berseru minta tolong dalam kemalangannya.
>
>30:25  Tidakkah aku menangis untuk orang yang harinya sukar; dan jiwaku berdukacita bagi yang miskin?
>
>30:26  Ketika aku mencari yang baik, maka kejahatanlah yang datang; dan ketika aku menantikan terang, maka kegelapanlah yang datang.
>
>30:27  Isi perutku telah mendidih dan tidak berhenti, hari-hari kesengsaraan menghadangku.
>
>30:28  Aku pergi dengan dukacita tanpa matahari, aku berdiri di tengah-tengah pertemuan dan aku berseru.
>
>30:29  Aku menjadi saudara bagi serigala- serigala dan seorang kawan bagi anak-anak burung unta.
>
>30:30  Kulitku menjadi hitam pada diriku dan tulang-tulangku terbakar oleh panas.
>
>30:31  Dan permainan kecapiku telah menjadi perkabungan dan serulingku menggetarkan suara tangisan."


