# Ayub  1

>
>1:1  Ada seorang pria di tanah Us, namanya Ayub. Orang ini saleh, jujur, dan seorang yang takut akan Allah {Elohim - 430} dan menjauhi yang jahat.
>
>1:2  Dan tujuh orang anak laki-laki serta tiga orang anak perempuan dilahirkan baginya.
>
>1:3  Dan kawanan ternaknya adalah tujuh ribu ekor domba, tiga ribu ekor unta, dan lima ratus pasang lembu, dan lima ratus keledai betina, serta pelayan-pelayan dalam jumlah yang sangat besar, sehingga orang ini adalah orang yang lebih kaya dari semua orang di daerah timur.
>
>1:4  Dan anak-anaknya yang laki-laki biasa pergi dan mengadakan pesta di rumah salah satu dari mereka secara bergiliran. Dan mereka mengundang ketiga saudara perempuannya untuk makan dan minum dengan mereka.
>
>1:5  Dan ketika hari-hari pesta itu telah berlalu, Ayub memanggil dan  menguduskan mereka. Dia bangun pagi sekali dan mempersembahkan persembahan bakaran menurut jumlah mereka semua. Karena Ayub berkata, "Mungkin anak-anakku telah berdosa, sekalipun mereka telah memberkati Allah {Elohim - 430} di dalam hati mereka." Itulah yang selalu Ayub lakukan.
>
>1:6  Pada suatu hari, ketika anak-anak Allah {Elohim - 430} datang menghadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan Satan pun datang di antara mereka.
>
>1:7  Dan TUHAN {YHWH - 3069} bertanya kepada Satan, "Dari mana engkau datang?" Dan Satan menjawab TUHAN {YHWH - 3069} serta berkata, "Dari menjelajahi bumi dan berjalan ke sana kemari di atasnya."
>
>1:8  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepada iblis, "Sudahkah engkau memerhatikan hamba-Ku Ayub karena tidak ada seorang pun seperti dia di bumi ini, seorang yang saleh dan jujur, yang takut akan Allah {Elohim - 430} dan menjauhi yang jahat?"
>
>1:9  Dan Satan menjawab TUHAN {YHWH - 3068} serta berkata, "Apakah dengan tidak mendapat apa-apa Ayub takut pada Allah {Elohim - 430}?
>
>1:10  Bukankah Engkau telah membuat pagar bagi dia, dan bagi rumahnya, dan bagi segala miliknya di sekelilingnya? Engkau telah memberkati pekerjaan tangannya, dan kekayaannya telah makin bertambah di negeri itu.
>
>1:11  Namun begitu, ulurkanlah tangan-Mu sekarang dan jamahlah segala yang ada padanya, entahkah dia masih akan memberkati Engkau di hadapan-Mu?!"
>
>1:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepada Satan, "Lihatlah, segala miliknya ada di tanganmu! Hanya, hendaklah engkau tidak mengulurkan tanganmu kepadanya." Dan Satan pergi dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:13  Pada suatu hari, ketika anak-anak lelaki dan perempuannya sedang makan-makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang sulung,
>
>1:14  Dan datanglah seorang pesuruh kepada Ayub dan berkata, "Lembu-lembu sedang membajak, dan keledai-keledai betina sedang makan di sampingnya,
>
>1:15  tetapi datanglah orang-orang Sheba menyerang serta merampasnya, dan mereka menghantam para bujang laki-laki dengan mata pedang, dan hanya aku sendirilah yang terluput untuk memberitahu secara langsung kepadamu."
>
>1:16  Sementara orang ini sedang berbicara, datanglah orang lain dan berkata, "Api * {Elohim - 430} telah menyambar dari langit dan menyala di antara domba-domba dan para bujang laki-laki, dan telah melahap mereka, dan hanya aku sendirilah yang terluput untuk memberitahu secara langsung kepadamu."
>
>1:17  Sementara orang ini sedang berbicara, orang lain datang dan berkata, "Orang-orang Kasdim membentuk tiga pasukan dan menyerbu unta-unta serta membawanya pergi, dan mereka menghantam para bujang laki-laki dengan mata pedang, dan hanya aku sendirilah yang terluput untuk memberitahu secara langsung kepadamu."
>
>1:18  Sementara orang ini sedang berbicara, orang lain datang dan berkata, "Anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu sedang makan-makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang sulung.
>
>1:19  Dan tampaklah, ada angin besar datang dari arah padang belantara dan menghantam keempat penjuru rumah itu, dan rumah itu menimpa orang-orang muda itu, dan mereka mati, dan hanya aku sendirilah yang terluput untuk memberitahu secara langsung kepadamu."
>
>1:20  Maka Ayub bangkit dan mengoyakkan jubahnya, serta mencukur kepalanya. Dan dia menjatuhkan diri dan menyembah.
>
>1:21  Dan dia berkata, "Dengan telanjang aku keluar dari rahim ibuku dan dengan telanjang aku akan kembali ke sana. TUHAN {YHWH - 3068} telah memberi dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengambil, biarlah Nama TUHAN {YHWH - 3068} yang diberkati!"
>
>1:22  Dalam kesemuanya itu Ayub tidak berdosa, dan tidak juga menuduhkan kesalahan kepada Allah {Elohim - 430}.


