# Ayub  18

>
>18:1  Dan Bildad orang Suah menjawab, dan berkata,
>
>18:2  "Sampai kapan engkau dapat memasang jaring bagi kata-kata?, engkau harus mempertimbangkan, dan sesudah itu kami akan berbicara.
>
>18:3  Mengapa kami dianggap sebagai binatang? Apakah kami ini bodoh dalam pandanganmu?
>
>18:4  Orang mengoyakkan dirinya sendiri dalam kemarahannya, apakah bumi akan ditinggalkan demi kepentinganmu? Atau apakah gunung batu akan bergeser dari tempatnya?
>
>18:5  Ya, terang orang fasik akan dipadamkan, dan percikan apinya tidak akan bersinar terang.
>
>18:6  Terang akan menjadi gelap di dalam kemahnya, dan pelitanya akan padam di atasnya;
>
>18:7  langkahnya yang kuat akan terhalang dan pertimbangannya sendiri menjatuhkan dirinya.
>
>18:8  Sebab dia terlempar ke dalam sebuah jaring oleh karena kakinya sendiri, dan dia berjalan di atas sebuah jerat.
>
>18:9  Perangkap akan menjebaknya pada tumitnya, jerat akan menang atasnya,
>
>18:10  tali tersembunyi baginya di dalam tanah, dan sebuah perangkap ada baginya pada jalannya.
>
>18:11  Kengerian menakutkannya di mana- mana, dan akan menyerakkannya pada kakinya.
>
>18:12  Kekuatannya akan menjadi bencana dan malapetaka akan bersiap di sisinya.
>
>18:13  Hal itu akan melahap bagian- bagian kulitnya, kematian anak sulung memakan bagian-bagian tubuhnya.
>
>18:14  Harapannya akan dicabut ke luar dari kemahnya, dan engkau akan berjalan kepada raja kengerian.
>
>18:15  Apa yang bukan kepunyaannya akan tinggal dalam kemahnya, batu belerang diserakkan di atas rumahnya,
>
>18:16  Akar-akarnya mengering di bawah, dan rantingnya akan layu di atas.
>
>18:17  Kenangannya akan lenyap dari bumi, dan dia tidak akan mempunyai nama di luar.
>
>18:18  Mereka mendorongnya dari tempat terang ke dalam kegelapan dan membuatnya melarikan diri dari dunia.
>
>18:19  Padanya tidak ada keturunan dan tidak ada anak cucu di antara bangsanya, tidak seorang pun yang tersisa di tempat kediamannya.
>
>18:20  Mereka yang mengejarnya akan takjub pada harinya dan yang ada sebelumnya dicekam ketakutan.
>
>18:21  Sesungguhnya inilah perkemahan orang fasik, dan inilah tempat yang tidak pernah Allah {Elohim - 410} kenal."


