# Bilangan  31

>
>31:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dengan mengatakan,
>
>31:2  "Lakukanlah pembalasan bani Israel karena orang-orang Midian itu. Sesudah itu engkau akan dikumpulkan kepada leluhurmu."
>
>31:3  Dan berbicaralah Musa kepada bangsa itu dengan mengatakan, "Persenjatailah pria-pria dari antaramu sebagai barisan perang, dan mereka akan melawan orang Midian, untuk melaksanakan pembalasan TUHAN {YHWH - 3068} kepada Midian;
>
>31:4  Seribu orang dari tiap suku, dari semua suku Israel, engkau harus mengirimnya sebagai barisan perang."
>
>31:5  Dan dari ribuan orang Israel, dikirimnyalah seribu orang dari setiap suku, dua belas ribu orang yang dipersenjatai sebagai barisan perang.
>
>31:6  Dan Musa mengirim mereka, seribu orang dari setiap suku sebagai barisan perang, mereka, juga Pinehas anak Imam Eleazar menjadi barisan perang; dan perkakas-perkakas kudus serta nafiri-nafiri pekik perang ada di tangannya.
>
>31:7  Dan mereka berperang melawan Midian, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan Musa, dan mereka membunuh setiap laki-laki.
>
>31:8  Dan mereka membunuh raja-raja Midian, selain dari mereka yang dibunuh: Ewi, Rekem, Zur, Hur, dan Reba, kelima raja Midian. Mereka juga membunuh Bileam anak Beor dengan pedang.
>
>31:9  Dan bani Israel menawan wanita- wanita Midian dan anak-anak mereka, dan mereka menjarah seluruh hewan mereka dan seluruh kawanan ternak mereka serta seluruh kekayaan mereka.
>
>31:10  Dan mereka membakar seluruh kota mereka, seluruh tempat tinggal mereka dan seluruh menara mereka dengan api.
>
>31:11  Dan mereka mengambil segala barang rampasan, dan segala jarahan, baik manusia maupun binatang.
>
>31:12  Dan mereka membawa tawanan, rampasan, dan jarahan, ke perkemahan mereka, kepada Musa dan kepada Imam Eleazar, dan kepada jemaat bani Israel, di dataran Moab, yang ada di seberang Yordan-Yerikho.
>
>31:13  Dan Musa serta Imam Eleazar, dan seluruh pemimpin jemaat itu keluar untuk menjumpai mereka di luar perkemahan.
>
>31:14  Dan Musa menjadi marah kepada para penilik pasukan itu, para kepala pasukan seribu dan para kepala pasukan seratus dari barisan perang, yang masuk ke medan perang.
>
>31:15  Dan Musa berkata kepada mereka, "Apakah kamu sudah membiarkan hidup semua perempuan?
>
>31:16  Lihatlah mereka, atas nasihat Bileam, menjadikan bani Israel melakukan pengkhianatan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, pada perkara Peor, dan terjadilah tulah turun kepada jemaat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:17  Dan sekarang, bunuhlah setiap laki-laki di antara anak-anak; dan setiap wanita yang mengenal pria melalui persetubuhan dengan laki-laki, bunuhlah!
>
>31:18  Namun setiap anak-anak dari antara wanita-wanita itu, yang belum mengenal persetubuhan dengan laki-laki, biarkanlah hidup untukmu!
>
>31:19  Dan kamu, berkemahlah di luar dari perkemahan selama tujuh hari. Setiap kamu yang membunuh seseorang, dan setiap kamu yang menyentuh orang yang tertusuk, tahirkanlah dirimu pada hari yang ketiga dan pada hari yang ketujuh, kamu dan tawanan-tawananmu.
>
>31:20  Dan setiap pakaian, dan setiap perkakas dari kulit, dan setiap barang dari bulu kambing, dan setiap perkakas kayu, haruslah kamu menahirkannya bagi dirimu."
>
>31:21  Dan Imam Eleazar berkata kepada para prajurit perang yang telah pergi ke pertempuran itu, "Inilah suatu ketetapan hukum yang telah TUHAN {YHWH - 3069} perintahkan kepada Musa:
>
>31:22  Hanya emas, dan perak, tembaga, besi, timah putih dan timah hitam,
>
>31:23  yaitu segala sesuatu yang dapat masuk ke dalam api, haruslah engkau melewatkannya melalui api dan itu akan menjadi tahir. Hanya, segala sesuatu yang tidak dapat masuk ke dalam api, engkau harus melalukannya lewat air, barang-barang itu harus ditahirkan melalui air penahiran.
>
>31:24  Dan engkau harus mencuci pakaianmu pada hari ketujuh, dan engkau akan menjadi tahir. Dan sesudah itu engkau boleh masuk ke dalam perkemahan."
>
>31:25  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>31:26  "Ambillah sejumlah barang rampasan dari tawanan-tawanan, dari antara manusia dan dari antara hewan; engkau dan Imam Eleazar, dan kepala-kepala dari para leluhur jemaat.
>
>31:27  Dan engkau harus membagi barang rampasan itu ke antara mereka yang telah bergabung dalam barisan perang, yang telah memenangkan peperangan, dan ke antara seluruh jemaat.
>
>31:28  Dan engkau harus memungut bagian untuk TUHAN {YHWH - 3068} dari para prajurit medan perang yang telah bergabung dalam barisan perang, yaitu satu makhluk hidup dari setiap lima ratus, dari manusia, dan dari kawanan lembu, dan dari keledai jantan, dan dari kawanan domba.
>
>31:29  Dan engkau harus mengambil setengahnya dan memberikannya kepada Imam Eleazar sebagai persembahan hunjukan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:30  Dan dari setengahnya lagi, milik bani Israel, engkau harus mengambil satu, yang diambil dari setiap lima puluh, dari manusia, dari kawanan lembu, dari keledai jantan, dan dari kawanan domba, dari segala jenis hewan, dan haruslah engkau memberikan semuanya itu kepada orang-orang Lewi yang memegang tanggung jawab tabernakel TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:31  Lalu Musa serta Imam Eleazar melakukan seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>31:32  Dan barang-barang rampasan selebihnya dari jarahan yang telah barisan perang umat itu jarah, adalah enam ratus tujuh puluh lima ribu ekor kawanan domba,
>
>31:33  dan tujuh puluh dua ribu ekor kawanan lembu,
>
>31:34  enam puluh satu ribu ekor keledai jantan;
>
>31:35  dan dari manusia sendiri, dari antara para wanita yang belum mengenal persetubuhan dengan laki-laki, semua ada tiga puluh dua ribu jiwa.
>
>31:36  Dan setengahnya, bagian dari mereka yang telah pergi ke medan perang, jumlahnya ialah tiga ratus tiga puluh tujuh ribu lima ratus ekor kawanan domba.
>
>31:37  Dan bagian untuk TUHAN {YHWH - 3068} dari kawanan domba itu jumlahnya enam ratus tujuh puluh lima ekor,
>
>31:38  dan kawanan lembu ada tiga puluh enam ribu ekor, dan bagian untuk TUHAN {YHWH - 3068} ada tujuh puluh dua ekor,
>
>31:39  dan keledai-keledai jantan ada tiga puluh ribu lima ratus ekor, dan bagian untuk TUHAN {YHWH - 3068} ada enam puluh satu ekor;
>
>31:40  dan manusia ada enam belas ribu orang, dan bagian untuk TUHAN {YHWH - 3068} ada tiga puluh dua orang.
>
>31:41  Dan Musa membayar bagian itu, yakni persembahan hunjukan TUHAN {YHWH - 3068}, kepada Imam Eleazar, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>31:42  Dan dari setengahnya yang adalah bagian bani Israel, yang telah Musa pisahkan dari bagian orang-orang yang telah berperang;
>
>31:43  setengahnya yang adalah bagian jemaat itu, ada tiga ratus tiga puluh tujuh ribu lima ratus ekor kawanan domba;
>
>31:44  dan kawanan lembu ada tiga puluh enam ribu ekor;
>
>31:45  dan keledai jantan ada tiga puluh ribu lima ratus ekor;
>
>31:46  dan manusia ada enam belas ribu orang.
>
>31:47  Dan dari setengahnya yang adalah milik bani Israel itu Musa mengambil satu, diambil dari setiap lima puluh, dari manusia dan dari hewan. Dan menyerahkan semuanya kepada orang- orang Lewi yang memegang tanggung jawab tabernakel {YHWH} * 3068, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>31:48  Dan mendekatlah kepada Musa orang-orang yang terbilang yang mengatasi ribuan tentara, yaitu kepala- kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus.
>
>31:49  Dan mereka berkata kepada Musa, "Hamba-hambamu ini telah menghitung jumlah para prajurit yang ada di bawah kuasa kami, dan tak ada seorang pun yang hilang dari kami.
>
>31:50  Dan kami membawa persembahan TUHAN {YHWH - 3068}, yang sudah setiap orang dapatkan: perhiasan- perhiasan emas, gelang lengan, gelang, cincin, anting-anting, dan kalung, untuk penebusan atas diri kami di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>31:51  Musa dan Imam Eleazar mengambil emas itu dari mereka, semuanya perhiasan tempaan.
>
>31:52  Dan seluruh emas persembahan hunjukan yang mereka hunjukkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, ada enam belas ribu tujuh ratus lima puluh shikal, dari kepala-kepala pasukan seribu dan dari kepala-kepala pasukan seratus,
>
>31:53  karena prajurit-prajurit itu masing- masing sudah menjarah, setiap orang bagi dirinya sendiri.
>
>31:54  Dan Musa serta Imam Eleazar mengambil emas dari pasukan seribu dan pasukan seratus dan mereka membawanya masuk ke dalam kemah pertemuan, suatu barang peringatan bagi bani Israel di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.


