# Bilangan  8

>
>8:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>8:2  "Berbicaralah kepada Harun dan katakan kepadanya: Ketika engkau pergi untuk menyalakan pelita-pelitanya, ketujuh pelitanya itu harus bersinar ke arah depan, sebelah depan kaki pelita."
>
>8:3  Dan demikianlah Harun melakukannya. Ke arah depan, sebelah depan kaki pelita, dia telah membuat pelita-pelitanya menyala, seperti yang telah difirmankan TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa.
>
>8:4  Dan beginilah pembuatan kaki pelita itu: dari emas tempaan, sampai ke kakinya, sampai ke ujung tangkainya, semuanya dari emas tempaan; sesuai dengan pola yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perlihatkan kepada Musa, demikianlah dia membuat kaki pelita itu.
>
>8:5  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>8:6  "Ambillah orang-orang Lewi dari tengah-tengah bani Israel, dan engkau harus menahirkan mereka.
>
>8:7  Dan haruslah engkau melakukan hal ini kepada mereka untuk menahirkan mereka: percikkanlah pada mereka air dari persembahan penghapus dosa. Dan haruslah pisau cukur melewati seluruh tubuh mereka, dan haruslah mereka mencuci pakaian mereka serta menahirkan dirinya.
>
>8:8  Dan haruslah mereka mengambil seekor lembu jantan muda, anak dari kawanan lembu, dan persembahan sajiannya dari tepung halus yang diadon dengan minyak. Dan haruslah engkau mengambil seekor lembu jantan muda kedua, anak dari kawanan lembu, sebagai persembahan penghapus dosa.
>
>8:9  Dan engkau harus mendekatkan orang Lewi ke depan kemah pertemuan; dan engkau harus mengumpulkan seluruh jemaat bani Israel.
>
>8:10  Dan engkau harus mendekatkan orang Lewi itu ke hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, dan bani Israel harus menumpangkan tangannya ke atas orang Lewi itu.
>
>8:11  Dan haruslah Harun mengayun- ayunkan orang Lewi itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} sebagai persembahan ayunan dari bani Israel, agar mereka siap untuk mengerjakan pelayanan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:12  Dan orang-orang Lewi haruslah menumpangkan tangannya di atas kepala lembu-lembu jantan muda itu. Dan haruslah engkau mengolah yang seekor sebagai persembahan penghapus dosa, dan yang lain sebagai persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3068}, untuk mengadakan penghapusan dosa bagi orang-orang Lewi.
>
>8:13  Dan engkau harus menyuruh orang- orang Lewi berdiri di hadapan Harun, dan di hadapan anak-anaknya, sedemikian seperti engkau mengunjukkan mereka sebagai suatu persembahan hunjukan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:14  Demikian haruslah engkau memisahkan orang-orang Lewi dari tengah-tengah bani Israel, dan orang- orang Lewi itu menjadi kepunyaan-Ku.
>
>8:15  Kemudian sesudah itu orang-orang Lewi harus masuk untuk mengerjakan kemah pertemuan, dan haruslah engkau menahirkan mereka dan menghunjukkan mereka sebagai persembahan hunjukan.
>
>8:16  Sebab, mereka sepenuhnya diberikan kepada-Ku dari antara bani Israel. Aku telah mengambilnya bagi-Ku sebagai ganti orang-orang yang membuka kandungan, yaitu semua anak sulung dari bani Israel.
>
>8:17  Karena setiap anak sulung di antara bani Israel adalah kepunyaan-Ku, baik dari antara manusia maupun dari antara binatang. Pada hari Aku memukul semua anak sulung di tanah Mesir, Aku telah mengkhususkan mereka bagi-Ku.
>
>8:18  Namun Aku telah mengambil orang- orang Lewi sebagai ganti setiap anak sulung di antara bani Israel.
>
>8:19  Dan Aku telah memberikan orang- orang Lewi sebagai pemberian kepada Harun dan anak-anaknya dari antara bani Israel, untuk mengerjakan pelayanan bani Israel di kemah pertemuan, dan untuk mengadakan penghapusan dosa bagi bani Israel supaya tidak ada tulah di antara bani Israel karena mereka mendekati tempat kudus."
>
>8:20  Demikianlah dilakukan oleh Musa dan Harun dan seluruh bani Israel pada orang-orang Lewi sesuai dengan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa mengenai orang-orang Lewi; demikianlah bani Israel melakukannya kepada mereka.
>
>8:21  Dan orang-orang Lewi menahirkan diri mereka sendiri, dan mencuci pakaian-pakaian mereka. Dan Harun mengunjukkan mereka sebagai persembahan hunjukan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}; dan Harun mengadakan penebusan dosa bagi mereka untuk menahirkan mereka.
>
>8:22  Dan sesudah itu masuklah orang- orang Lewi untuk mengerjakan pelayanan mereka di kemah pertemuan, di hadapan Harun dan anak-anaknya seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa mengenai orang-orang Lewi, demikianlah mereka melakukannya kepada orang- orang Lewi.
>
>8:23  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>8:24  "Inilah yang berlaku bagi orang-orang Lewi dari yang berumur dua puluh lima tahun dan seterusnya, dia harus masuk ke dalam barisan demi barisan dalam pelayanan kemah pertemuan.
>
>8:25  Dan pada umur lima puluh tahun haruslah dia pulang dari barisan penatalayanan itu, dan janganlah dia bekerja lagi.
>
>8:26  Namun dia boleh melayani bersama saudara-saudaranya di kemah pertemuan untuk memegang tanggung jawab, tetapi tidak mengerjakan pelayanan. Demikianlah harus engkau lakukan terhadap orang-orang Lewi dalam tanggung jawab mereka."


