# Esther  3

>
>3:1  Sesudah peristiwa-peristiwa itu Raja Ahashweros menaikkan pangkat Haman anak Hamedata orang Agag, dan mengangkat serta menetapkannya pada kedudukan di atas semua pembesar yang bersamanya.
>
>3:2  Dan semua hamba raja yang berada di gerbang raja berlutut dan sujud kepada Haman, karena tentang ia raja telah memerintahkan demikian. Tetapi Mordekhai tidak berlutut atau sujud.
>
>3:3  Maka para hamba raja yang berada di gerbang raja berkata kepada Mordekhai, "Mengapa engkau melanggar titah raja?"
>
>3:4  Dan terjadilah, ketika mereka menegurnya setiap hari, dan dia tidak mendengarkan mereka, mereka memberitahukan kepada Haman, untuk melihat apakah perkara Mordekhai dapat bertahan. Sebab ia telah menceritakan kepada mereka, bahwa dia seorang Yahudi.
>
>3:5  Dan ketika Haman melihat bahwa Mordekhai tidak berlutut atau sujud kepadanya, maka Haman dipenuhi kemarahan.
>
>3:6  Dan terpancar dari matanya bahwa dia sendiri ingin membunuh Mordekhai, tetapi bukan hanya dia, karena orang telah memberitahukan kepadanya kebangsaan Mordekhai. Dan Haman berupaya untuk menghancurkan semua orang Yahudi, yakni bangsa Mordekhai yang berada di seluruh kerajaan Ahashweros.
>
>3:7  Pada bulan pertama, yaitu bulan Nisan, dalam tahun yang kedua belas zaman Raja Ahashweros, orang membuang pur, yaitu undi, di depan Haman dari hari ke hari dan dari bulan ke bulan, sampai pada bulan yang kedua belas, bulan Adar.
>
>3:8  Haman berkata kepada Raja Ahashweros, "Ada suatu bangsa yang tersebar luas dan tercerai-berai di antara bangsa-bangsa, di seluruh provinsi kerajaanmu. Dan hukum mereka berbeda dengan setiap bangsa, dan mereka tidak melaksanakan hukum raja. Dan tidak ada yang menguntungkan bagi raja untuk membiarkan mereka.
>
>3:9  Jika hal itu berkenan kepada raja, hendaklah surat perintah ditulis untuk membinasakan mereka. Dan aku akan mengupah mereka yang akan melakukan tugas ini sepuluh ribu talenta perak supaya mereka memasukkannya ke dalam perbendaharaan raja."
>
>3:10  Dan raja mencabut cincin meterai dari jarinya, dan menyerahkannya kepada Haman anak Hamedata orang Agag, musuh orang Yahudi itu.
>
>3:11  Dan raja berkata kepada Haman, "Perak itu diberikan kepadamu, juga bangsa itu, untuk memperlakukan mereka seperti yang engkau pandang baik."
>
>3:12  Dan para juru tulis raja dipanggil pada hari yang ketiga belas dalam bulan yang pertama, dan surat ditulis sesuai dengan segala hal yang Haman perintahkan kepada para raja wilayah, para gubernur yang berada di setiap provinsi, setiap penguasa bangsa di setiap wilayah, menurut tulisannya, dan kepada tiap-tiap bangsa menurut bahasanya. Surat itu ditulis atas nama Raja Ahashweros dan dimeteraikan dengan cincin raja.
>
>3:13  Dan surat-surat itu dikirimkan melalui para kurir ke seluruh provinsi raja supaya menghancurkan, membunuh dan membinasakan semua orang Yahudi, dari yang muda sampai yang tua, anak-anak kecil dan wanita-wanita, dalam satu hari, pada hari ketiga belas bulan yang kedua belas, bulan Adar, dan merampas apa yang mereka miliki sebagai rampasan.
>
>3:14  Salinan surat itu diberikan sebagai hukum di setiap provinsi, yang disebarluaskan kepada seluruh bangsa supaya siap pada hari itu.
>
>3:15  Para kurir berangkat dengan cepat atas perintah raja. Dan keputusan telah diberikan di istana Susan. Dan raja beserta Haman duduk untuk minum, tetapi kota Susan resah.


