# Habakkuk  1

>
>1:1  Pesan ilahi yang Nabi Habakuk lihat.
>
>1:2  "Sampai kapan, ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku menjerit untuk meminta pertolongan, tetapi Engkau tidak mau mendengar? Aku berteriak kepada-Mu: Kekejaman!, tetapi Engkau tidak menyelamatkan.
>
>1:3  Mengapa Engkau membuat aku melihat kejahatan dan mengapa Engkau memperlihatkan kepadaku kekacauan? Kehancuran dan kekejaman ada di hadapanku, perselisihan terjadi dan perkelahian pun merajalela.
>
>1:4  Sebab itu, hukum menjadi tidak berlaku lagi dan keadilan tidak akan pernah muncul sampai kapan pun, karena orang jahat menjerat orang benar. Oleh sebab itu, muncullah keadilan yang menyesatkan."
>
>1:5  "Lihatlah di antara bangsa-bangsa, perhatikanlah dan terheran-heranlah, karena suatu pekerjaan sedang berlangsung pada zamanmu; kamu tidak akan percaya ketika hal itu diberitahukan.
>
>1:6  Sebab, lihatlah, Aku membangkitkan orang-orang Kasdim, bangsa yang penuh kebencian dan yang bergerak dengan kekuatan dan kecepatan yang besar, yang pergi melintasi wilayah-wilayah bumi yang luas, untuk menguasai tempat-tempat kediaman yang bukan kepunyaannya.
>
>1:7  Dia sangat mengerikan dan menakutkan; penghakimannya dan kebesarannya muncul dari dirinya.
>
>1:8  Kudanya berlari lebih cepat daripada macan tutul dan lebih ganas daripada serigala pada waktu malam; pasukan berkudanya akan menyebar, juga pasukan berkudanya akan datang dari jauh, mereka akan terbang seperti rajawali yang menyerang untuk melahap.
>
>1:9  Seluruh bangsa itu akan datang untuk melakukan kekejaman, pasukannya mengarahkan pandangan mereka ke timur dan mengumpulkan tawanan seperti banyaknya pasir.
>
>1:10  Dan dia akan mencemooh raja-raja dan penguasa-penguasa menjadi sasaran ejekan baginya. Dia menertawakan setiap kubu pertahanan dan menimbunnya dengan tanah, lalu merampasnya.
>
>1:11  Kemudian dia bergerak seperti angin, tetapi dia bersalah karena mendewakan kekuatannya."
>
>1:12  "Bukankah dari dahulu Engkau TUHAN {YHWH - 3069} adalah Allahku {Elohimku - 430} yang kudus? Kami tidak akan mati, ya TUHAN {YHWH - 3069}, karena Engkau menetapkan dia untuk penghakiman; ya, batu cadas, Engkau menentukan dia untuk memperbaiki.
>
>1:13  Mata-Mu terlalu suci untuk melihat kejahatan dan tidak dapat memandang kelaliman, tetapi mengapa Engkau memandang orang-orang yang berbuat jahat? Akankah Engkau diam ketika orang jahat menghabisi orang yang lebih benar dari dia?
>
>1:14  Dan Engkau membuat manusia seperti ikan di laut, seperti binatang melata yang tidak ada pemimpinnya.
>
>1:15  Dia menarik masing-masing dari mereka dengan kail, ia menangkapnya dengan jalanya, kemudian mengumpulkannya dengan pukatnya. Oleh sebab itu, ia akan bersukacita dan bergembira.
>
>1:16  Dengan demikian, dia akan berkurban kepada jalanya dan akan membakar dupa kepada pukatnya, karena oleh alat-alat itu pendapatannya besar dan makanannya berlimpah-limpah.
>
>1:17  Apakah karena itu ia mengosongkan jalanya dan tidak berhenti membunuh bangsa-bangsa dan tidak berbelaskasihan?"


