# Hosea  14

>
>14:1  Bertobatlah hai Israel, kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}! Sebab kamu telah jatuh oleh kejahatanmu.
>
>14:2  Bawalah sertamu kata-kata dan berbaliklah kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Katakanlah kepada-Nya: Engkau menyingkirkan segala kesalahan, maka ambillah kebaikan, dan biarlah kami membayar anak-anak lembu ucapan kami.
>
>14:3  Ashur tak akan menyelamatkan kami; kami tidak akan mengendarai kuda. Kami tidak akan lagi memanggil: Allah {Elohim - 430} kami! kepada buatan tangan kami. Sebab di dalam Engkaulah orang-orang yang sebatang kara menemukan kasih sayang."
>
>14:4  "Aku akan menyembuhkan kesesatan mereka; Aku akan mengasihi mereka dengan rela; karena murka-Ku telah pergi dari mereka.
>
>14:5  Aku akan menjadi seperti embun bagi Israel; ia akan bersemi seperti bunga bakung dan menancapkan akar-akarnya di Libanon.
>
>14:6  Biarlah cabang-cabangnya merambat dan biarlah keindahannya menjadi seperti pohon zaitun; dan keharumannya seperti Libanon baginya.
>
>14:7  Mereka yang hidup di bawah bayang-bayang akan kembali; mereka akan menjadi hidup seperti gandum dan bersemi seperti pohon anggur; kenangan mereka seperti air anggur Libanon."
>
>14:8  "Hai Efraim, apakah lagi sangkut paut- Ku dengan berhala-berhala? Akulah yang telah memerhatikan dan mengawasinya. Aku bagai pohon cemara yang hijau; dari Akulah engkau mendapat buahmu.
>
>14:9  Siapakah yang bijaksana dan memahami semuanya ini? Yang memahami dan mengetahuinya? Sebab, jalan-jalan TUHAN {YHWH - 3069} adalah lurus dan orang benar akan berjalan di dalamnya. Namun para pemberontak akan tersandung padanya." Yoel


