# Hosea  11

>
>11:1  "Pada waktu Israel masih kanak-kanak, Aku mengasihinya, dan Aku memanggil anak-Ku keluar dari Mesir.
>
>11:2  Makin mereka dipanggil, makin mereka berpaling. Mereka berkurban kepada Baal dan membakar kemenyan untuk patung-patung pahatan.
>
>11:3  Aku juga mengajar Efraim berjalan, memegangnya pada kedua lengannya, tetapi mereka tidak tahu bahwa Aku menyembuhkan mereka.
>
>11:4  Aku menarik mereka dengan tali-tali manusia, dengan ikatan kasih. Bagi mereka Aku seperti orang-orang yang melepaskan kekang pada rahang mereka dan membungkuk memberi mereka makan.
>
>11:5  Dia tidak akan kembali ke tanah Mesir, tetapi Ashur akan menjadi rajanya, karena mereka menolak untuk bertobat.
>
>11:6  Dan pedang akan berputar di kota-kotanya dan menghabiskan palang-palang pintu gerbangnya serta melahap mereka, karena rancangan mereka sendiri.
>
>11:7  Dan umat-Ku betah untuk berpaling dari-Ku. Mereka berseru kepada Yang Mahatinggi, namun tidak sungguh- sungguh hendak meninggikan Dia.
>
>11:8  Bagaimana mungkin Aku akan membiarkanmu, hai Efraim, menyerahkanmu, hai Israel? Bagaimana mungkin Aku akan membuat engkau menjadi seperti Adma? Haruskah Aku membuatmu menjadi seperti Zeboim? Hati-Ku telah berbalik di dalam diri-Ku; belas kasihan-Ku berkobar bersama.
>
>11:9  Aku tidak akan melaksanakan kepanasan murka-Ku; Aku tidak akan kembali untuk menghancurkan Efraim. Sebab, Aku adalah Allah {Elohim - 410} dan bukan manusia, Yang Kudus di tengah-tengahmu. Dan Aku tidak akan melanda ke dalam kota.
>
>11:10  Mereka akan berjalan mengikuti TUHAN {YHWH - 3068}. Dia akan mengaum laksana singa. Apabila Dia mengaum, maka akan gemetarlah anak-anak dari barat.
>
>11:11  Mereka gemetar seperti burung dari Mesir dan seperti merpati dari tanah Ashur. Maka Aku akan membuat mereka menetap di rumah-rumah mereka, firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:12  Efraim mengelilingi Aku dengan kebohongan, dan keluarga Israel dengan tipu daya. Tetapi Yehuda tetap memerintah bersama Allah {Elohim - 410} dan setia bersama orang-orang kudus."


