# Imamat  2

>
>2:1  Dan ketika seseorang mempersembahkan persembahan kepada TUHAN {YHWH - 3068} berupa persembahan sajian, haruslah persembahannya berupa tepung halus. Dan dia harus menuangkan minyak ke atasnya serta membubuhkan kemenyan ke atasnya.
>
>2:2  Dan dia harus membawanya kepada anak-anak Harun, imam-imam itu. Dan, dari itu dia harus menggenggam penuh dengan kepalannya, dari tepung halusnya dan dari minyaknya berikut seluruh kemenyannya. Lalu imam itu harus membakar persembahan ingat-ingatan pada mezbah itu, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:3  Dan, yang tersisa dari persembahan sajian adalah untuk Harun dan untuk anak-anaknya, suatu kemahakudusan dari persembahan-persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:4  Dan ketika engkau mempersembahkan persembahan, suatu persembahan sajian yang dipanggang di tungku, haruslah itu berupa roti bundar tidak beragi dari tepung halus yang diadon dengan minyak, atau roti tipis tidak beragi yang diolesi dengan minyak.
>
>2:5  Dan apabila persembahanmu adalah persembahan sajian di atas wajan, haruslah itu berupa tepung halus tidak beragi yang diadon dengan minyak.
>
>2:6  Kamu harus memecah-mecahkannya menjadi beberapa bagian, dan kamu harus menuangkan minyak di atasnya; itulah persembahan sajian.
>
>2:7  Dan apabila persembahanmu adalah persembahan sajian di atas periuk, haruslah itu berupa tepung halus beserta minyak.
>
>2:8  Dan kamu harus membawa masuk persembahan sajian yang terbuat dari hal-hal itu kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan orang harus membawanya dekat kepada imam, dan dia harus mendekatkannya ke mezbah.
>
>2:9  Kemudian dari persembahan sajian itu, imam harus mengangkat persembahan ingat-ingatan dan membakarnya pada mezbah, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:10  Dan yang tersisa dari persembahan sajian adalah untuk Harun dan untuk anak-anaknya, suatu kemahakudusan dari persembahan-persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>2:11  Seluruh persembahan sajian yang kamu persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, tidak boleh berupa apa yang beragi, karena setiap ragi dan setiap madu, dari padanya kamu tidak boleh membakar persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:12  Suatu persembahan dari hasil pertama, kamu harus mempersembahkannya bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi mereka tidak boleh menaikkan di atas mezbah sebagai bau harum yang menenangkan.
>
>2:13  Dan setiap persembahan yang berupa persembahan sajianmu, haruslah engkau garami, dan engkau tidak boleh menyingkirkan garam perjanjian Allahmu {Elohimmu - 430} dari persembahan sajianmu; haruslah engkau mendekatkan garam pada setiap persembahanmu.
>
>2:14  Dan apabila engkau mempersembahkan bagi TUHAN {YHWH - 3068} persembahan sajian hasil pertama, haruslah engkau mempersembahkan persembahan sajian hasil pertamanya: bulir gandum muda yang dipanggang dengan api, biji-bijian yang ditumbuk, sebagai hasil ladang.
>
>2:15  Dan engkau harus mengoleskan minyak di atasnya dan membubuhkan kemenyan di atasnya, itulah suatu persembahan sajian.
>
>2:16  Dan haruslah imam membakar persembahan ingat-ingatannya dari biji-bijiannya yang ditumbuk dan dari minyaknya berikut seluruh kemenyannya, suatu persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}."


