# Imamat  13

>
>13:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Musa dan Harun, dengan mengatakan,
>
>13:2  "Ketika pada kulit tubuh manusia terdapat bengkak atau bintil atau bercak terang, dan hal itu dapat menjadi tanda penyakit kusta pada kulit tubuhnya, maka dia harus dibawa kepada Imam Harun atau kepada salah seorang dari anak-anaknya, para imam itu;
>
>13:3  dan imam harus memeriksa tanda penyakit pada kulit tubuh itu. Ketika bulu pada tanda penyakit itu telah berubah putih dan rupa tanda penyakit itu lebih dalam daripada kulit tubuhnya, itu adalah tanda penyakit kusta; maka imam harus memeriksanya, dan dia harus menyatakan itu najis.
>
>13:4  Dan jika bercak terang itu menjadi putih pada kulit tubuhnya, dan rupanya tidak lebih dalam daripada kulit, dan bulunya tidak berubah putih, maka imam harus mendiamkan tanda penyakit itu tujuh hari.
>
>13:5  Dan pada hari ketujuh, imam harus memeriksanya; bila tampak di matanya tanda penyakit itu berhenti, tanda penyakit itu tidak menyebar pada kulit, maka imam harus mendiamkannya tujuh hari untuk kedua kalinya.
>
>13:6  Dan pada hari ketujuh yang kedua kalinya, imam harus memeriksa itu; bila tampak tanda penyakit itu pudar dan tanda penyakit itu tidak menyebar pada kulit, maka imam harus menyatakan itu tahir, itu adalah bintil; lalu dia harus membasuh pakaiannya, dan dia menjadi tahir.
>
>13:7  Dan jika bintil itu benar-benar menyebar pada kulit setelah hal itu diperiksakan kepada imam dalam rangka penahirannya, maka itu harus diperiksakan untuk kedua kalinya kepada imam.
>
>13:8  Dan imam harus memeriksa; bila tampak bintil itu menyebar pada kulit, maka imam harus menyatakan itu najis, itu adalah kusta.
>
>13:9  Ketika pada manusia terdapat tanda penyakit kusta, maka dia harus dibawa kepada imam.
>
>13:10  Dan imam harus memeriksa; bila tampak ada bengkak putih pada kulit, dan itu telah mengubah bulu menjadi putih, dan ada daging tumbuh yang liar pada bengkak itu,
>
>13:11  itu adalah kusta idapan pada kulit tubuh; maka imam harus menyatakan itu najis, ia tidak boleh mendiamkannya, sebab itu adalah najis.
>
>13:12  Dan jika kusta itu benar-benar berkembang pada kulit, dan kusta itu menutupi seluruh kulit orang yang ada tanda penyakit itu, dari kepalanya bahkan sampai kakinya, berdasarkan seluruh pandangan mata imam,
>
>13:13  maka imam harus memeriksa; bila tampak kusta itu telah menutupi seluruh tubuhnya, maka dia harus menyatakan tanda penyakit itu tahir, itu seluruhnya telah berubah menjadi putih, itu adalah tahir.
>
>13:14  Namun ketika padanya terlihat ada daging tumbuh, itu menjadi najis.
>
>13:15  Dan imam harus memeriksa daging tumbuh itu, dan dia harus menyatakan itu najis, daging tumbuh itu adalah najis, itu adalah kusta.
>
>13:16  Atau ketika daging tumbuh itu hilang kembali, dan berubah menjadi putih, maka dia harus datang kepada imam,
>
>13:17  dan imam harus memeriksanya; bila tampak tanda penyakit itu telah berubah menjadi putih, maka imam harus menyatakan tanda penyakit itu tahir, itu adalah tahir.
>
>13:18  Dan ketika tubuh, padanya ada bisul di kulitnya, dan itu telah menjadi sembuh,
>
>13:19  tetapi di tempat bisul itu ada bengkak putih atau bercak terang putih kemerah-merahan, maka itu harus diperiksakan kepada imam,
>
>13:20  dan imam harus memeriksa; bila tampak rupanya lebih rendah daripada kulit dan bulunya telah berubah menjadi putih, maka imam harus menyatakan itu najis, itu adalah tanda penyakit kusta, itu telah berkembang di dalam bisul.
>
>13:21  Dan jika imam memeriksanya, dan tampak tidak ada bulu putih di dalamnya, dan itu tidak lebih rendah daripada kulit, dan itu pudar, maka imam harus mendiamkannya tujuh hari.
>
>13:22  Dan jika itu benar-benar menyebar pada kulit, maka imam harus menyatakan itu najis, itulah tanda penyakit.
>
>13:23  Namun jika sebaliknya bercak terang itu berhenti, dia tidak menyebar, itu adalah keropeng bisul, dan imam harus menyatakan itu tahir.
>
>13:24  Atau ketika tubuh, pada kulitnya terdapat bekas luka bakar api, dan bekas luka bakar itu menjadi daging liar, dengan bercak terang putih kemerah-merahan atau putih,
>
>13:25  maka imam harus memeriksanya; bila tampak bulu pada bercak terang itu berubah putih, dan rupanya lebih dalam daripada kulit, itu adalah kusta, itu telah berkembang pada bekas luka bakar, dan imam harus menyatakan itu najis, itu adalah tanda kusta.
>
>13:26  Dan jika imam memeriksanya, dan tampak tidak ada bulu putih pada bercak terang, dan itu tidak lebih rendah daripada kulit, dan itu pudar, maka imam harus mendiamkannya tujuh hari.
>
>13:27  Dan pada hari ketujuh, imam harus memeriksanya; jika itu benar-benar menyebar pada kulit, maka imam harus menyatakan itu najis, itu adalah tanda kusta.
>
>13:28  Namun jika sebaliknya bercak terang itu berhenti, itu tidak menyebar pada kulit, bahkan itu pudar, itu adalah bengkak bekas luka bakar, maka imam harus menyatakan itu tahir, karena itu adalah keropeng bekas luka bakar.
>
>13:29  Dan ketika seorang pria atau wanita, padanya terdapat tanda penyakit pada kepala atau pada dagu,
>
>13:30  maka imam harus memeriksa tanda penyakit itu; bila tampak rupanya lebih dalam daripada kulit, dan padanya ada bulu kuning yang tipis, maka imam harus menyatakan itu najis, itu adalah keropeng, itu adalah kusta pada kepala atau dagu.
>
>13:31  Dan ketika imam memeriksa tanda penyakit keropeng itu, dan tampak rupanya tidak lebih dalam daripada kulit, dan tidak ada bulu hitam padanya, maka imam harus mendiamkan tanda penyakit keropeng itu tujuh hari.
>
>13:32  Dan pada hari ketujuh, imam harus memeriksa tanda penyakit itu; bila tampak keropeng itu tidak menyebar, dan padanya tidak ada bulu kuning, dan rupa keropeng itu tidak lebih dalam daripada kulit,
>
>13:33  maka orang itu harus bercukur, tetapi dia tidak boleh mencukur keropeng itu, lalu imam harus mendiamkan keropeng itu tujuh hari untuk kedua kalinya.
>
>13:34  Dan pada hari ketujuh, imam harus memeriksa keropeng itu, bila tampak keropeng itu tidak menyebar pada kulit, dan rupanya tidak lebih dalam daripada kulit, maka imam harus menyatakan itu tahir, dan dia harus membasuh pakaiannya, maka dia menjadi tahir.
>
>13:35  Namun jika keropeng itu benar- benar menyebar pada kulit setelah penahirannya,
>
>13:36  dan imam telah memeriksanya, dan tampak keropeng itu menyebar pada kulit, imam tidak perlu lagi meneliti akan bulu kuning itu, itu adalah najis.
>
>13:37  Dan jika dalam pandangannya keropeng itu berhenti, dan bulu hitam tumbuh padanya, keropeng itu telah disembuhkan, itu adalah tahir, dan imam harus menyatakan itu tahir.
>
>13:38  Dan ketika seorang pria atau wanita, pada kulit tubuhnya terdapat bercak terang, bercak terang yang putih,
>
>13:39  dan imam telah memeriksa, dan tampak bercak terang putih yang pudar pada kulit tubuhnya, itu adalah bintik, itu telah berkembang pada kulit, itu adalah tahir.
>
>13:40  Dan ketika seorang pria kepalanya menjadi gundul, dia itu botak, dia itu tahir.
>
>13:41  Dan apabila dari sebelah mukanya kepalanya menjadi gundul, dia mengalami botak pada keningnya, dia itu tahir.
>
>13:42  Namun, apabila pada kepala yang botak itu atau pada kening yang botak terdapat tanda penyakit putih kemerahan, itulah kusta yang timbul pada kepalanya yang botak atau pada kening yang botak itu.
>
>13:43  Dan imam harus memeriksanya; bila tampak tanda penyakit itu bengkak, putih kemerah-merahan, pada kepalanya yang botak atau pada keningnya yang botak, seperti rupa kusta kulit tubuh,
>
>13:44  dia adalah orang yang terkena kusta, dia adalah najis, imam harus benar-benar menyatakan dia najis, tanda penyakitnya ada pada kepalanya.
>
>13:45  Dan yang terkena kusta, yang padanya ada tanda penyakit itu, dia harus mengoyakkan pakaiannya, dan dia harus berselubung hingga kumisnya, dan haruslah kepalanya digundul, dan dia harus berseru: Najis! Najis!
>
>13:46  Selama hari-hari ketika tanda penyakit itu ada padanya, dia benar- benar menjadi najis, dia harus tinggal di pengasingan, tempat tinggalnya ada di luar perkemahan.
>
>13:47  "Dan apabila terdapat tanda penyakit kusta pada pakaian, pada pakaian wol atau pada pakaian lenan,
>
>13:48  atau pada benang lungsin, atau pada kain tenun untuk lenan dan untuk wol, atau pada kulit, atau pada segala pekerjaan dengan kulit,
>
>13:49  dan tanda penyakit itu telah menjadi kehijauan atau kemerahan pada pakaian atau pada kulit, atau pada benang lungsin, atau pada kain tenun, atau pada perkakas apa pun dari kulit, itulah tanda penyakit kusta, dan dia haruslah diperlihatkan kepada imam.
>
>13:50  Dan imam harus memeriksa tanda penyakit itu dan menutup tanda penyakit itu tujuh hari lamanya.
>
>13:51  Dan imam akan memeriksa tanda penyakit itu pada hari ketujuh. Apabila tanda penyakit itu telah menyebar pada pakaian, atau pada benang lungsin, atau pada kain tenun, atau pada kulit, untuk apa pun yang terbuat dari kulit bagi suatu karya, itulah tanda penyakit kusta yang ganas; itulah najis.
>
>13:52  Dan dia harus membakar pakaian itu, atau benang lungsin itu, atau kain tenun dalam wol atau dalam lenan itu, atau perkakas apa pun dari kulit yang padanya ada tanda penyakit itu, sebab, itulah penyakit kusta yang ganas, itu harus dibakar dengan api.
>
>13:53  Dan apabila imam itu memeriksanya, dan sungguh tanda penyakit itu tidak menyebar pada pakaian itu, atau pada benang lungsin itu, atau pada kain tenun itu, atau perkakas apa pun dari kulit,
>
>13:54  maka imam itu harus memerintahkan agar mereka membasuh tanda penyakit yang ada padanya itu; dan dia harus menutupnya selama tujuh hari yang kedua.
>
>13:55  Dan imam harus memeriksanya setelah tanda penyakit itu dibasuh, dan tampaklah tanda penyakit itu tidak berubah, dan tanda penyakit itu tidak menyebar, itulah najis; engkau harus membakarnya dengan api; penyakit itu terus menggerogoti pada bagian dalamnya atau bagian luarnya.
>
>13:56  Dan apabila imam telah memeriksa, dan sungguh tanda penyakit itu telah memudar setelah dibasuh, maka dia harus mengoyakkannya dari pakaian atau dari kulit, atau benang lungsin, atau kain tenun.
>
>13:57  Dan apabila tanda penyakit itu tetap terlihat pada pakaian atau pada benang lungsin, atau pada kain tenun, atau pada setiap perkakas yang dari kulit, itulah kusta yang menyebar; engkau harus membakarnya dengan api, yang padanya ada tanda penyakit itu.
>
>13:58  Dan baju itu atau benang lungsin itu, atau kain tenun itu, atau setiap perkakas yang dari kulit itu, yang telah engkau basuh manakala tanda penyakit itu telah menghilang dari barang-barang itu, lalu dibasuhnya untuk yang kedua kali, dan menjadi tahirlah itu.
>
>13:59  Inilah torat tentang wabah kusta pada pakaian dari wol, atau kain lenan, atau benang lungsin, atau kain tenun, atau setiap perkakas dari kulit, untuk menahirkannya atau untuk menajiskannya."


