# Kejadian  1

>
>1:1  Pada awalnya Allah {Elohim - 430} menciptakan langit dan bumi.
>
>1:2  Bumi dalam keadaan tidak berbentuk dan kosong, dan kegelapan menutupi samudera raya, dan Roh Allah {Elohim - 430} bergetar melingkup di atas permukaan air.
>
>1:3  Lalu Allah {Elohim - 430} berfirman, "Jadilah terang." Dan terang itu jadi.
>
>1:4  Allah {Elohim - 430} melihat bahwa terang itu baik, lalu * {Elohim - 430} memisahkan terang itu dari gelap.
>
>1:5  Allah {Elohim - 430} menyebut terang itu siang dan gelap itu malam. Dan jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari pertama.
>
>1:6  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Jadilah cakrawala di tengah segala air untuk memisahkan air dari air."
>
>1:7  Dan Allah {Elohim - 430} membuat cakrawala dan memisahkan air yang ada di bawah cakrawala itu dengan air yang ada di atasnya. Dan jadilah demikian.
>
>1:8  Lalu Allah {Elohim - 430} menyebut cakrawala itu langit. Dan jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kedua.
>
>1:9  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Hendaklah semua air yang ada di bawah langit berkumpul pada satu tempat, dan biarlah tanah yang kering itu tampak." Dan jadilah demikian.
>
>1:10  Dan Allah {Elohim - 430} menyebut yang kering itu daratan dan kumpulan air itu disebut-Nya lautan. Allah {Elohim - 430} melihat bahwa semuanya itu baik.
>
>1:11  Lalu Allah {Elohim - 430} berfirman, "Hendaklah daratan menumbuhkan rerumputan, tanaman biji-bijian dan berbagai jenis pohon buah-buahan yang bijinya ada di dalamnya, yang menghasilkan buah sesuai jenisnya, di muka bumi." Dan jadilah demikian.
>
>1:12  Dan daratan itu menumbuhkan rerumputan dan berbagai jenis tanaman biji-bijian serta berbagai jenis pohon buah-buahan yang berbiji, yang menghasilkan buah sesuai jenisnya. Dan Allah {Elohim - 430} melihat semuanya itu baik.
>
>1:13  Dan jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari ketiga.
>
>1:14  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Jadilah benda-benda penerang pada cakrawala di langit untuk menjadi pemisah antara siang dan malam, dan akan menjadi tanda-tanda dan penentu waktu-waktu, dan hari-hari, serta tahun-tahun.
>
>1:15  Dan semuanya itu menjadi penerang pada cakrawala di langit untuk memberi penerangan di atas bumi." Dan jadilah demikian.
>
>1:16  Dan Allah {Elohim - 430} menjadikan dua benda penerang. Benda penerang yang besar untuk menguasai siang dan benda penerang yang kecil serta bintang-bintang untuk menguasai malam.
>
>1:17  Dan Allah {Elohim - 430} menempatkan semuanya itu pada cakrawala di langit untuk memberi penerangan pada bumi,
>
>1:18  dan untuk menguasai siang dan malam, serta untuk memisahkan antara terang dan gelap. Dan Allah {Elohim - 430} melihat bahwa semuanya itu baik.
>
>1:19  Dan jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari keempat.
>
>1:20  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Biarlah yang berkeriapan, yang bernyawa, yang hidup, mengeriap di dalam air, dan biarlah burung-burung beterbangan di atas bumi, di atas permukaan cakrawala, di langit."
>
>1:21  Lalu Allah {Elohim - 430} menciptakan binatang-binatang laut yang besar, dan segala yang bernyawa, yang hidup, yang merayap, yang berkeriapan dalam air, menurut jenisnya; dan segala burung yang bersayap, menurut jenisnya. Dan Allah {Elohim - 430} melihat bahwa itu baik.
>
>1:22  Dan Allah {Elohim - 430} memberkati semuanya itu sambil berfirman, "Berkembangbiaklah dan berlipatgandalah dan penuhilah air di lautan, dan biarlah burung-burung di bumi berlipat ganda."
>
>1:23  Dan jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kelima.
>
>1:24  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Hendaklah bumi mengeluarkan makhluk-makhluk hidup menurut jenisnya: hewan, binatang merayap, dan binatang liar menurut jenisnya." Dan jadilah demikian.
>
>1:25  Dan Allah {Elohim - 430} menjadikan binatang liar di bumi menurut jenisnya, dan hewan menurut jenisnya, dan segala yang merayap di tanah menurut jenisnya. Dan Allah {Elohim - 430} melihat bahwa semuanya itu baik.
>
>1:26  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Marilah Kita membuat manusia dalam citra Kita, menurut rupa Kita, dan biarlah mereka berkuasa atas ikan-ikan di laut, dan atas burung-burung di langit, dan atas ternak, dan atas seluruh bumi, dan atas segala yang melata yang merayap di muka bumi."
>
>1:27  Lalu Allah {Elohim - 430} mencipta manusia menurut citra-Nya. Dalam citra Allah {Elohim - 430}, Dia telah menciptakannya; laki-laki dan perempuan Dia telah menciptakan mereka.
>
>1:28  Dan Allah {Elohim - 430} memberkati mereka, dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepada mereka, "Beranakcuculah dan berlipatgandalah, dan penuhilah bumi dan taklukkanlah itu, dan berkuasalah atas ikan-ikan di laut dan atas burung-burung di langit dan atas segala yang hidup yang merayap di muka bumi."
>
>1:29  Lalu Allah {Elohim - 430} berfirman, "Lihatlah, Aku telah memberikan kepadamu segala macam tanaman biji-bijian yang ada di seluruh muka bumi, dan segala macam pohon yang padanya ada buah pohon yang berbiji, semuanya itu untuk menjadi makanan bagimu.
>
>1:30  Namun untuk semua binatang buas di bumi, dan untuk segala burung di langit, dan untuk segala yang merayap di bumi yang di dalamnya ada napas hidup, segala tumbuhan hijau sebagai makanannya." Dan jadilah demikian.
>
>1:31  Dan Allah {Elohim - 430} melihat segala sesuatu yang telah Dia buat, dan tampak sangat baik. Dan jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari keenam.


