# Kejadian  28

>
>28:1  Kemudian Ishak memanggil Yakub, dan memberkatinya, dan memerintahnya, serta berkata kepadanya, "Janganlah engkau mengambil istri dari anak-anak perempuan Kanaan!
>
>28:2  Bersiaplah dan pergilah ke Padan- Aram, ke rumah Betuel, ayah dari ibumu, dan ambillah bagimu dari sana seorang istri dari anak-anak perempuan Laban, saudara ibumu!
>
>28:3  Dan, biarlah Allah Yang Mahakuasa {El-Shadday - 410 7706} memberkatimu, dan membuat kamu beranak cucu dan menjadikanmu banyak, dan biarlah kamu menjadi suatu himpunan bangsa.
>
>28:4  Biarlah Dia memberikan berkat Abraham kepadamu dan kepada keturunanmu, untuk membuat engkau memiliki negeri pengembaraanmu ini, yang telah Allah {Elohim - 430} berikan kepada Abraham."
>
>28:5  Demikianlah Ishak melepas Yakub. Lalu berangkatlah dia ke Padan-Aram, kepada Laban, anak Betuel orang Aram itu, saudara Ribka, ibu Yakub dan Esau.
>
>28:6  Dan Esau melihat bahwa Ishak telah memberkati Yakub, dan telah menyuruhnya pergi ke Padan-Aram untuk mengambil seorang istri baginya dari sana, dalam pemberian berkatnya baginya, dia berpesan kepadanya dengan mengatakan, "Janganlah engkau mengambil istri dari anak perempuan Kanaan!"
>
>28:7  Maka Yakub mendengarkan ayahnya dan ibunya, dan dia pergi ke Padan- Aram.
>
>28:8  Dan Esau mengetahui bahwa anak perempuan Kanaan adalah jahat di mata Ishak, ayahnya,
>
>28:9  maka Esau pergi kepada Ismael, dan dia mengambil Mahalat, anak perempuan Ismael, anak Abraham, saudara perempuan Nebayot, sebagai istri bagi dirinya, di antara istri-istrinya.
>
>28:10  Dan Yakub keluar dari Bersheba dan pergi ke Haran.
>
>28:11  Dan sampailah dia di suatu tempat dan bermalam di sana, karena matahari telah terbenam. Dan dia mengambil sebuah batu dari tempat itu, dan dia menjadikannya alas kepalanya, lalu tertidurlah dia di tempat itu.
>
>28:12  Dan dia bermimpi, dan tampaklah sebuah tangga didirikan di atas bumi, dan ujungnya mencapai langit, dan tampaklah para malaikat Allah {Elohim - 430} sedang naik dan turun di atasnya.
>
>28:13  Dan, tampaklah TUHAN {YHWH - 3068} berdiri di atasnya, dan Dia berfirman, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Abraham dan Allah {Elohim - 430} Ishak, bapakmu. Tanah yang di atasnya engkau berbaring ini, Aku akan memberikannya kepadamu dan kepada keturunanmu.
>
>28:14  Dan keturunanmu akan menjadi seperti debu tanah, dan engkau akan berkembang ke arah timur, dan barat, dan utara, dan selatan. Dan semua kaum di muka bumi akan diberkati olehmu dan keturunanmu.
>
>28:15  Dan lihatlah, Aku menyertai engkau dan menjaga engkau ke mana pun engkau pergi, serta akan mengembalikanmu ke tanah ini, karena Aku tidak akan meninggalkan engkau, sampai Aku melakukan apa yang telah Aku katakan kepadamu."
>
>28:16  Dan Yakub bangun dari tidurnya, dan berkata, "Sesungguhnya, TUHAN {YHWH - 3068} ada di tempat ini, tetapi aku tidak mengetahuinya."
>
>28:17  Dan dia merasa takut, dan berkata, "Betapa dahsyatnya tempat ini! Ini tidak lain, melainkan bait Allah {Elohim - 430}, dan inilah gerbang surga."
>
>28:18  Dan Yakub bangun pagi-pagi, dan mengambil batu yang telah dia jadikan alas kepalanya, dan dia dirikan sebagai sebuah tugu, dan dia tuangkan minyak ke atasnya.
>
>28:19  Dan dia menyebut nama tempat itu Betel, sedangkan pada mulanya nama kota itu adalah Lus.
>
>28:20  Dan Yakub mengucapkan sumpah dengan mengatakan, "Jika Allah {Elohim - 430} menyertai aku dan melindungi aku dalam perjalanan yang kujalani ini, dan Dia memberikan kepadaku roti untuk dimakan serta pakaian untuk dipakai,
>
>28:21  dan aku telah pulang kembali dengan selamat ke rumah ayahku, maka TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi Allahku {Elohimku - 430},
>
>28:22  dan batu ini, yang telah kudirikan sebagai tugu, akan menjadi bait Allah {Elohim - 430}, dan semua yang akan Kauberikan kepadaku, aku pasti akan mempersembahkan persepuluhannya kepada-Mu."


