# Kejadian  16

>
>16:1  Dan Sarai, istri Abram itu, tidak memberi anak baginya. Dan dia mempunyai seorang hamba perempuan, seorang Mesir, dan namanya Hagar.
>
>16:2  Dan berkatalah Sarai kepada Abram, "Lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} telah menahan aku dari melahirkan anak, silakan hampiri hambaku, barangkali aku dibangunkan keturunan darinya." Dan Abram mendengarkan perkataan Sarai.
>
>16:3  Lalu Sarai, istri Abram mengambil Hagar, hambanya, orang Mesir itu, dan memberikannya kepada Abram, suaminya, sebagai istri baginya pada akhir tahun kesepuluh sejak Abram tinggal di tanah Kanaan.
>
>16:4  Dan dia menghampiri Hagar, dan wanita itu mengandung. Namun ketika dia mengetahui bahwa dirinya mengandung, maka nyonyanya itu direndahkan dalam pandangannya.
>
>16:5  Maka berkatalah Sarai kepada Abram, "Penderitaanku ini adalah tanggung jawabmu. Aku telah memberikan hamba perempuanku ke pangkuanmu, tetapi ketika dia mengetahui bahwa dia mengandung, aku telah direndahkan dalam pandangannya. Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} menjadi hakim antara aku dan engkau."
>
>16:6  Namun Abram berkata kepada Sarai, "Lihatlah, hambamu itu ada di dalam kekuasaanmu, perbuatlah kepadanya apa yang baik di matamu." Lalu Sarai menindasnya sehingga dia lari dari hadapannya.
>
>16:7  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} menjumpai dia di dekat mata air di padang gurun, yaitu suatu mata air yang berada di sisi jalan menuju ke Shur.
>
>16:8  Dan Dia bertanya, "Hagar, hamba Sarai, dari manakah engkau datang dan ke manakah engkau akan pergi?" Dan dia menjawab, "Aku melarikan diri dari hadapan Sarai, nyonyaku."
>
>16:9  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} itu berkata kepadanya, "Kembalilah kepada nyonyamu dan tundukkanlah dirimu kepadanya."
>
>16:10  Dan Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} itu berkata kepadanya, "Aku akan membuat keturunanmu sangat banyak dan tidak dapat dihitung karena banyaknya."
>
>16:11  Lalu berkatalah Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, "Lihatlah, engkau sedang mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki- laki, dan engkau harus menyebut namanya Ismael, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah mendengarkan penderitaanmu.
>
>16:12  Dan dia akan menjadi manusia keledai liar, tangannya melawan setiap orang dan tangan setiap orang melawan dia; dan dia akan tinggal berhadap-hadapan dengan semua saudaranya."
>
>16:13  Dan wanita itu memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068} yang telah berfirman kepadanya, "Engkaulah El-Roi {El-Roi - 410 7210}," karena dia berkata, "Seandainya di sini aku telah melihat di belakang yang melihat aku."
>
>16:14  Sungguh itulah sebabnya orang menyebut mata air antara Kadesh dan Bered: mata air Lahai-Roi.
>
>16:15  Dan Hagar melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abram dan Abram menyebut nama anak yang telah Hagar lahirkan: Ismael.
>
>16:16  Dan Abram berusia delapan puluh enam tahun pada saat Hagar melahirkan Ismael bagi Abram.


