# Keluaran  16

>
>16:1  Dan mereka berangkat dari Elim, seluruh jemaat bani Israel, lalu tiba di padang gurun Sin, yang terletak di antara Elim dan Sinai, pada hari yang kelima belas bulan yang kedua sejak mereka keluar dari tanah Mesir.
>
>16:2  Dan seluruh jemaat bani Israel bersungut-sungut kepada Musa dan Harun di padang gurun ini.
>
>16:3  Dan berkatalah bani Israel itu kepada mereka, "Tentulah kami semestinya telah mati oleh tangan TUHAN {YHWH - 3068} di tanah Mesir dalam keadaan kami sedang duduk menghadapi belanga berisi daging dan makan roti sampai kenyang. Namun, kamu telah membawa kami keluar ke padang gurun ini untuk membunuh seluruh jemaat ini dengan kelaparan."
>
>16:4  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Lihatlah, Aku akan menurunkan hujan roti bagimu dari langit, dan umat itu akan keluar dan mengumpulkannya setiap hari sebanyak yang diperlukan untuk hari itu sehingga Aku dapat menguji apakah mereka akan hidup menurut torat-Ku atau tidak.
>
>16:5  Dan akan terjadi pada hari yang keenam, mereka harus mengolah apa yang mereka bawa pulang, dan yang dibawanya itu harus dua kali lipat banyaknya dari apa yang mereka kumpulkan hari demi hari."
>
>16:6  Dan berkatalah Musa dan Harun kepada seluruh bani Israel itu, "Pada malam ini kamu akan mengetahui bahwa Tuhanlah {YHWH - 3068} telah membawamu dari tanah Mesir;
>
>16:7  dan pada pagi harinya kamu akan menyaksikan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068}, sebab, Dia telah mendengar keluh kesahmu terhadap -Nya {YHWH - 3068}. Dan siapakah kami ini maka kamu bersungut-sungut kepada kami?"
>
>16:8  Dan berkatalah Musa, "TUHAN {YHWH - 3068} memberi kamu daging untuk makan pada waktu petang dan roti pada waktu pagi, sampai dikenyangkan. Ketika TUHAN {YHWH - 3068} mendengar keluh kesahmu, yang sedang kamu keluhkan kepada-Nya, lalu siapakah kami ini? Keluh kesahmu tidak kepada kami, melainkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>16:9  Dan berbicaralah Musa kepada Harun, "Katakanlah kepada seluruh jemaat bani Israel: Datanglah mendekat ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, sebab, Dia telah mendengar keluh kesahmu."
>
>16:10  Dan terjadilah, ketika Harun sedang berbicara kepada seluruh jemaat bani Israel, mereka menoleh ke arah padang gurun; dan lihatlah, kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} di awan!
>
>16:11  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>16:12  "Aku telah mendengar keluh-kesah bani Israel. Berbicaralah kepada mereka, dengan mengatakan: Setiap petang hari kamu akan makan daging, dan pada setiap pagi hari kamu akan dikenyangkan dengan roti. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."
>
>16:13  Dan terjadilah pada waktu petang, burung-burung puyuh berdatangan menutupi perkemahan itu. Dan pada pagi harinya selapis embun terhampar di sekeliling perkemahan itu.
>
>16:14  Dan menguaplah lapisan embun itu, lalu terlihatlah sesuatu yang tipis lembut pada permukaan padang gurun itu, sesuatu yang seperti sisik, halus seperti embun beku di bumi.
>
>16:15  Dan bani Israel pun melihatnya, lalu berkatalah seorang kepada yang lain, "Apakah itu?", karena mereka tidak mengetahui itu apa. Lalu berkatalah Musa kepada mereka, "Itu adalah roti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepadamu sebagai makanan."
>
>16:16  Inilah hal-hal yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan. "Kumpulkanlah darinya, masing-masing sesuai dengan porsi makannya, satu omer tiap orang, sesuai dengan jumlah jiwa yang ada di dalam kemahnya."
>
>16:17  Dan beginilah yang bani Israel perbuat. Dan mereka pun mengumpulkannya, yang satu mengumpulkan banyak, yang lain mengumpulkan sedikit.
>
>16:18  Dan mereka menakarnya dengan omer. Dan yang mengumpulkan banyak tidaklah menjadi berkelebihan dan yang mengumpulkan sedikit tidaklah menjadi berkekurangan. Mereka telah mengumpulkan, masing-masing menurut kemampuan makannya.
>
>16:19  Lalu berkatalah Musa kepada mereka, "Janganlah seorang pun menyisakannya sampai pagi."
>
>16:20  Namun, mereka tidak mendengarkan Musa. Dan beberapa dari mereka menyisakannya sampai pagi, tetapi, roti itu menjadi basi dan berulat, serta berbau busuk. Dan marahlah Musa kepada mereka.
>
>16:21  Dan setiap pagi mereka mengumpulkannya, masing-masing menurut porsi makannya; ketika matahari telah menjadi terik, maka roti itu pun meleleh.
>
>16:22  Dan tibalah hari yang keenam, mereka mengumpulkan roti dua kali lipat banyaknya, dua omer untuk satu orang. Dan seluruh pemimpin jemaat datang dan melaporkannya kepada Musa.
>
>16:23  Lalu berkatalah dia kepada mereka, "Inilah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan: Besok adalah perhentian, Sabat kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Apa yang akan kamu panggang, pangganglah dan apa yang ingin kamu rebus, rebuslah, dan simpanlah untuk dirimu sendiri semuanya yang masih tersisa, sebagai simpanan sampai pagi."
>
>16:24  Dan mereka membiarkan hal itu hingga keesokan harinya seperti Musa perintahkan, dan roti itu tidaklah berbau menyengat dan tidak ada ulat di dalamnya.
>
>16:25  Lalu berkatalah Musa, "Makanlah itu pada hari ini karena hari ini adalah Sabat bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Hari ini kamu tidak akan menemukan itu di padang.
>
>16:26  Enam hari lamanya haruslah kamu mengumpulkan itu, tetapi pada hari yang ketujuh, yaitu Sabat, tidak akan ada apa pun di dalamnya.
>
>16:27  Dan terjadilah pada hari yang ketujuh, keluarlah umat itu untuk mengumpulkan, tetapi mereka tidak menemukan.
>
>16:28  Maka berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Berapa lama lagi kamu menolak untuk melakukan perintah-Ku dan torat-Ku?
>
>16:29  Lihatlah, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan sabat itu kepadamu, karena itu maka pada hari keenam Dialah yang memberikan kepadamu roti untuk dua hari. Tinggallah di tempatnya masing-masing. Biarlah tidak seorang pun keluar dari tempatnya pada hari yang ketujuh itu."
>
>16:30  Dan beristirahatlah umat itu pada hari ketujuh itu.
>
>16:31  Dan, isi rumah Israel menyebut namanya: manna, dan dia seperti biji ketumbar, putih, dan rasanya seperti kue dengan madu.
>
>16:32  Dan Musa berkata, "Inilah hal yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan: Isikanlah seomer penuh dengannya sebagai simpanan bagi generasi-generasimu, supaya mereka dapat melihat roti yang telah Kubuat kamu memakannya di padang gurun, ketika Aku membawa kamu keluar dari tanah Mesir."
>
>16:33  Lalu berkatalah Musa kepada Harun, "Ambillah sebuah buli-buli dan taruhlah manna di dalamnya satu omer penuh, lalu taruhlah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} sebagai simpanan bagi generasi-generasimu."
>
>16:34  Seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa, maka Harun menyimpannya di depan tabut kesaksian, sebagai simpanan.
>
>16:35  Dan bani Israel memakan manna selama empat puluh tahun, sampai mereka tiba di tanah yang berpenghuni. Mereka makan manna sampai tiba di perbatasan tanah Kanaan;
>
>16:36  dan satu omer ialah sepersepuluh efa.


