# Keluaran  9

>
>9:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Pergilah ke hadapan Firaun, dan berbicaralah kepadanya: Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} orang Ibrani: Suruhlah umat-Ku pergi agar mereka dapat melayani Aku.
>
>9:2  Sebab, jika engkau menolak menyuruh mereka pergi dan engkau masih menahannya,
>
>9:3  lihatlah, tangan TUHAN {YHWH - 3068} akan ada pada ternakmu yang di padang, pada kuda, pada keledai, pada unta, pada lembu, dan pada kawanan domba, yaitu suatu sampar yang sangat dahsyat.
>
>9:4  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan membuat pemisahan antara ternak orang Israel dengan ternak orang Mesir. Dan dari semua milik bani Israel seekor pun tidak akan mati."
>
>9:5  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} menetapkan pilihan waktu, dengan mengatakan, "Esok hari TUHAN {YHWH - 3068} akan melakukan hal ini di negeri ini."
>
>9:6  Dan pada esok harinya, TUHAN {YHWH - 3068} melakukan hal ini, dan seluruh ternak orang Mesir mati, tetapi dari ternak bani Israel tidak seekor pun mati.
>
>9:7  Lalu Firaun mengirim utusan, dan tampaklah, tidak seekor pun dari ternak orang Israel mati. Namun, hati Firaun menjadi berat dan dia tidak mau melepaskan umat itu pergi.
>
>9:8  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan Harun, "Ambillah bagimu jelaga dari tungku sepenuh kedua tanganmu, dan biarlah Musa menghamburkannya ke udara di depan mata Firaun.
>
>9:9  Dan biarlah jelaga itu akan menjadi debu di seluruh tanah Mesir, dan debu itu akan menjadi sebuah bisul yang melepuh pecah menyebar, pada manusia dan pada ternak di seluruh tanah Mesir."
>
>9:10  Lalu, mereka mengambil jelaga dari tungku, dan berdiri di depan Firaun; dan Musa menghamburkannya ke udara, dan jelaga itu menjadi sebuah bisul yang melepuh pecah menyebar pada manusia dan pada ternak.
>
>9:11  Dan para penyihir itu tidak mampu bertahan dari bisul itu di hadapan Musa, karena bisul itu ada pada mereka dan semua orang Mesir.
>
>9:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengeraskan hati Firaun, dan dia tidak mendengarkan mereka, seperti TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman kepada Musa.
>
>9:13  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Bangunlah pagi- pagi sekali dan berdirilah di hadapan Firaun, dan katakanlah kepadanya: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} orang Ibrani, berfirman: Suruhlah umat-Ku pergi agar mereka dapat melayani Aku.
>
>9:14  Sebab, kali ini Aku akan mengirimkan semua tulah-Ku ke dalam hatimu, dan kepada hamba-hambamu, dan kepada rakyatmu, dengan demikian engkau tahu bahwa tidak ada satu pun yang seperti Aku di seluruh negeri ini.
>
>9:15  Karena sekarang, Aku akan mengulurkan tangan-Ku dan akan memukul engkau dan rakyatmu dengan wabah penyakit, dan engkau akan dibinasakan dari atas bumi.
>
>9:16  Dan sekalipun dengan hal ini Aku telah membuat engkau bertahan, dengan maksud menunjukkan kuasa-Ku kepadamu dan supaya Nama-Ku diwartakan ke seluruh negeri;
>
>9:17  engkau masih saja meninggikan dirimu terhadap umat-Ku, sehingga engkau tidak membiarkan mereka pergi."
>
>9:18  "Lihatlah, esok hari pada waktu seperti ini Aku akan menurunkan hujan es yang sangat dahsyat, seperti yang belum pernah terjadi di Mesir sejak permulaannya sampai sekarang ini.
>
>9:19  Dan sekarang, suruhlah amankan ternakmu dan segala yang engkau miliki di padang. Setiap orang dan hewan yang terdapat di padang dan tidak dibawa ke rumah, maka hujan es akan menimpa mereka dan mereka akan mati.
>
>9:20  Dia yang takut akan firman TUHAN {YHWH - 3068} dari antara hamba-hamba Firaun, telah membuat para budak dan kawanan ternaknya menyingkir ke dalam rumah-rumah.
>
>9:21  Tetapi dia yang tidak mengarahkan hatinya pada firman TUHAN {YHWH - 3068}, maka dia meninggalkan para budaknya dan kawanan ternaknya di padang."
>
>9:22  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Arahkanlah tanganmu ke langit supaya terjadilah hujan es di seluruh tanah Mesir, pada manusia dan pada ternak dan pada setiap tumbuhan di padang di tanah Mesir."
>
>9:23  Lalu Musa mengacungkan tongkatnya ke langit, dan TUHAN {YHWH - 3068} menurunkan guntur dan hujan es, dan api pun menyambar ke bumi, dan TUHAN {YHWH - 3068} menurunkan hujan es di tanah Mesir.
>
>9:24  Dan turunlah hujan es dan api yang berkilat-kilat di tengah-tengah hujan es, sangat dahsyat, yang seperti itu belum pernah terjadi di seluruh negeri orang Mesir sejak mereka menjadi suatu bangsa.
>
>9:25  Dan hujan es membinasakan segala sesuatu yang ada di padang di seluruh tanah Mesir, dari manusia bahkan sampai ternak. Dan hujan juga melanda setiap tanaman di padang dan memorak-porandakan setiap pohon di padang.
>
>9:26  Hanya di tanah Goshen, tempat tinggal bani Israel, tidak ada hujan es.
>
>9:27  Dan Firaun menyuruh memanggil Musa dan Harun, dan berkata kepada mereka, "Aku telah berdosa kali ini. TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang benar dan aku serta rakyatkulah yang jahat.
>
>9:28  Buatlah permohonan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, karena cukuplah sudah gemuruh {Elohim} * 430 dan hujan es. Maka aku akan menyuruh kamu pergi, dan kamu tidak usah tinggal lebih lama lagi."
>
>9:29  Dan Musa berkata kepadanya, "Sekeluarnya aku dari kota ini, aku akan menadahkan telapak tanganku kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Gemuruh akan berhenti dan hujan es tidak akan ada lagi, sehingga engkau mengetahui bahwa bumi ini milik TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:30  Namun engkau dan hamba- hambamu, aku tahu bahwa engkau belum sungguh-sungguh takut di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}.
>
>9:31  Maka tanaman rami dan jelai telah dipunahkan, karena jelai sedang berbulir dan rami sedang berbunga.
>
>9:32  Tetapi gandum dan sekoi tidak dihancurkan, karena mereka terlambat.
>
>9:33  Dan Musa keluar dari tempat Firaun, dari kota itu, lalu menadahkan telapak tangannya kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan berhentilah gemuruh dan hujan es, dan hujan tidak lagi tercurah ke bumi.
>
>9:34  Dan Firaun melihat bahwa hujan, hujan es, dan gemuruh telah berhenti, tetapi dia masih menambah dosanya, dan dia mengeraskan hatinya, dia maupun hamba-hambanya.
>
>9:35  Dan hati Firaun menjadi keras, dan dia tidak melepaskan bani Israel pergi, seperti TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman melalui perantaraan Musa.


