# Keluaran  19

>
>19:1  Pada bulan ketiga setelah bani Israel keluar dari tanah Mesir, pada hari itu juga mereka tiba di padang gurun Sinai.
>
>19:2  Dan mereka mengembara dari Rafidim dan tibalah mereka di padang gurun Sinai, dan mereka berkemah di sana; lalu berkemahlah orang-orang Israel itu di sana di depan gunung.
>
>19:3  Lalu Musa naik menghadap Allah {Elohim - 430}, dan TUHAN {YHWH - 3068} berseru kepadanya dari gunung itu, dengan mengatakan, "Demikianlah harus engkau katakan kepada isi rumah Yakub, dan harus engkau nyatakan kepada bani Israel:
>
>19:4  Kamu telah melihat apa yang telah Kuperbuat terhadap Mesir, dan Aku menopang kamu di atas sayap rajawali dan membawamu kepada-Ku.
>
>19:5  Dan sekarang jika kamu sungguh- sungguh mau mendengarkan suara-Ku dan memegang perjanjian-Ku, maka kamu akan menjadi harta kesayangan- Ku atas segala bangsa, sebab, seluruh bumi ini milik-Ku.
>
>19:6  Dan kamu akan menjadi imamat rajani bagi-Ku, dan bangsa yang kudus. Inilah firman yang harus engkau sampaikan kepada bani Israel."
>
>19:7  Dan datanglah Musa, lalu memberitahukan kepada para tua- tua umat itu. Dan dia menyampaikan seluruh firman di depan mereka yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan.
>
>19:8  Dan seluruh umat itu menjawab bersama-sama dan mengatakan, "Semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} nyatakan, kami akan melakukannya." Dan Musa pun menyampaikan jawaban umat itu kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:9  Lalu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Lihatlah, Aku akan datang kepadamu di dalam kegelapan awan sehingga umat itu dapat mendengar saat Aku berbicara denganmu dan kepadamu mereka dapat percaya selamanya." Dan Musa menyampaikan perkara umat itu kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>19:10  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Pergilah kepada umat itu dan sucikanlah mereka pada hari ini dan besok, dan mereka harus membasuh pakaiannya.
>
>19:11  Dan bersiap-siaplah pada hari ketiga; karena pada hari ketiga TUHAN {YHWH - 3068} akan turun di depan mata seluruh umat itu di gunung Sinai.
>
>19:12  Dan engkau harus menetapkan batas bagi bangsa itu di sekelilingnya dengan mengatakan: Waspadalah kamu ketika mendaki gunung ini dan menyentuh perbatasannya, setiap orang yang menyentuh gunung ini, pastilah dia dihukum mati.
>
>19:13  Dan tangan siapa pun tidak boleh menyentuhnya, sebab, pastilah dia akan mati dilempari batu, atau dipanahi; apakah binatang atau orang, dia tidak akan dibiarkan hidup. Pada saat sangkakala berbunyi, mereka boleh mendaki gunung itu."
>
>19:14  Dan turunlah Musa dari gunung kepada umat itu, lalu ia menguduskan umat itu, dan mereka membasuh pakaian mereka.
>
>19:15  Lalu berkatalah dia kepada umat itu, "Bersiaplah pada hari yang ketiga, dan hendaklah kamu tidak menghampiri seorang wanita."
>
>19:16  Dan setelah tiga hari, ketika masih pagi; maka terjadilah guruh dan kilat, dan awan tebal di atas gunung itu, dan bunyi sangkakala yang sangat keras; lalu gemetarlah seluruh umat yang ada di perkemahan itu.
>
>19:17  Lalu Musa membawa umat itu keluar dari perkemahan untuk menghadap Allah {Elohim - 430}, dan mereka berdiri di kaki gunung itu.
>
>19:18  Dan gunung Sinai itu berasap pada seluruh permukaannya karena TUHAN {YHWH - 3068} turun ke atasnya dalam api; dan asapnya membubung seperti asap dari dapur api, dan gunung itu bergetar hebat.
>
>19:19  Dan terjadilah, bunyi sangkakala itu yang berlanjut dan keras; berbicaralah Musa dan Allah {Elohim - 430} pun menjawabnya melalui guruh.
>
>19:20  Dan turunlah TUHAN {YHWH - 3068} ke atas gunung Sinai, ke atas puncak gunung itu. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memanggil Musa naik ke puncak gunung itu, lalu Musa pun naiklah.
>
>19:21  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Turunlah, peringatkanlah kepada umat itu agar mereka tidak menerobos untuk memandang kepada TUHAN {YHWH - 3068}, sehingga banyak dari antara mereka akan binasa.
>
>19:22  Dan juga para imam yang datang mendekat kepada TUHAN {YHWH - 3068} harus menguduskan dirinya, supaya jangan sampai TUHAN {YHWH - 3068} menghanguskan mereka."
>
>19:23  Lalu berkatalah Musa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Umat ini tidak akan mendaki gunung Sinai ini karena Engkau telah memperingatkan kami dengan mengatakan: Pasanglah batas gunung itu dan kuduskanlah itu."
>
>19:24  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Pergilah, turunlah, lalu naiklah engkau dan Harun bersamamu." Dan para imam dan umat itu, mereka tidak boleh menerobos untuk mendekat kepada TUHAN {YHWH - 3068} supaya Dia tidak menghanguskannya di antara mereka.
>
>19:25  Lalu turunlah Musa kepada umat itu dan memberitahukannya kepada mereka.


