# Kidung Agung  8

>
>8:1  Siapakah yang dapat memberikan engkau kepadaku sebagai saudara laki-lakiku, yang menyusu pada buah dada ibuku? Bila aku menjumpai engkau di luar, aku akan menciummu. Mereka juga tidak akan memandang rendah aku!
>
>8:2  Aku akan menuntunmu; aku akan membawa engkau ke rumah ibuku, engkau akan mengajar aku; Aku akan memberi supaya engkau minum anggur, yang berempah perasan buah delimaku.
>
>8:3  Tangan kirinya berada di bawah kepalaku, dan tangan kanannya memeluk aku.
>
>8:4  Aku menyumpahi kamu, hai putri- putri Yerusalem: mengapa kamu mengobarkan dan mengapa kamu membangkitkan cinta selagi dia menginginkannya?"
>
>8:5  "Siapakah dia yang muncul dari padang belantara, yang bersandar pada kekasihnya?" Di bawah pohon apel aku membangunkan engkau, di sanalah ibumu kesakitan karena engkau, dan di sanalah dia kesakitan; dia melahirkan engkau.
>
>8:6  Taruhlah aku seperti meterai di hatimu, seperti meterai pada lenganmu. Sebab, cinta kuat seperti maut, kecemburuan kejam seperti alam maut, nyalanya adalah nyala api, suatu nyala api TUHAN {YHWH - 0}!
>
>8:7  Air yang banyak tidak dapat memadamkan cinta, bahkan sungai- sungai tidak dapat menghanyutkannya. Jika seorang pria memberikan semua kekayaan rumahnya demi cinta, mereka pasti akan merendahkannya.
>
>8:8  Kami mempunyai seorang adik perempuan, dan dia belum mempunyai buah dada. Apakah yang harus kami lakukan dengan adik perempuan kami, pada hari dia dipinang?
>
>8:9  Apabila dia dinding, kami akan mendirikan menara perak di atasnya; dan bila dia pintu, kami akan menghiasinya dengan papan kayu aras.
>
>8:10  Aku adalah dinding, dan buah dadaku bagaikan menara; maka aku di matanya laksana orang yang memperoleh kedamaian.
>
>8:11  Sebidang kebun anggur milik Salomo di Baal Hamon; dia menyerahkan kebun anggur itu kepada para penggarap, masing-masing membawa seribu keping perak sebagai hasilnya.
>
>8:12  Kebun anggurku yang adalah milikku, ada di hadapanku; yang seribu keping adalah bagimu, ya, Salomo, dan yang dua ratus keping adalah untuk para penggarap hasilnya.
>
>8:13  Hai sahabat-sahabat yang bermukim di kebun-kebun, yang mendengarkan suaramu, buatlah aku mendengarkan!
>
>8:14  Bergegaslah kekasihku, dan berlakulah seperti kijang, atau seperti anak rusa, rusa jantan di atas pegunungan rempah-rempah."


