# Kisah Para Rasul  26

>
>26:1  Dan Agripa berkata kepada Paulus, "Adalah diizinkan bagimu untuk berbicara demi dirimu sendiri." Kemudian sambil merentangkan tangannya, Paulus membela dirinya,
>
>26:2  "Sehubungan dengan segala hal yang aku telah dituduh oleh orang-orang Yahudi, ya Raja Agripa, aku menganggap diriku berbahagia karena akan segera membela diri di hadapanmu pada hari ini;
>
>26:3  terutama sekali dengan keberadaan engkau sebagai seorang yang mengetahui segala sesuatu baik mengenai adat istiadat maupun pertanyaan-pertanyaan berkenaan dengan orang-orang Yahudi. Oleh karena itu, aku memohon kepadamu, supaya mendengarkan aku dengan sabar.
>
>26:4  Selanjutnya memang, semua orang Yahudi telah mengetahui jalan hidupku dari masa mudaku, yang sejak awal telah berada di tengah-tengah bangsaku di Yerusalem.
>
>26:5  Setelah mengenal aku sejak permulaan --apabila mereka mau memberi kesaksian-- bahwa aku telah hidup sebagai seorang Farisi menurut sekte yang paling ketat dari agama kami.
>
>26:6  Dan sekarang atas pengharapan akan janji yang telah diberikan oleh Allah {THEOS - 2316} kepada para leluhur, aku berdiri untuk dihakimi.
>
>26:7  Terhadap hal itu, dengan ketekunan siang dan malam sambil beribadah, kedua belas suku kami mengharapkannya agar datang. Sehubungan dengan pengharapan inilah, ya Raja Agripa, aku dituduh oleh orang-orang Yahudi.
>
>26:8  Mengapa hal itu dianggap tak dapat dipercaya di hadapanmu, jika sekiranya Allah {THEOS - 2316} membangkitkan orang mati?
>
>26:9  Memang karena itu, aku pernah berpikir dalam diriku sendiri untuk melakukan banyak hal yang menentang terhadap Nama YESUS dari Nazaret,
>
>26:10  yang aku pun pernah melakukannya di Yerusalem dan aku telah memenjarakan banyak orang kudus dalam penjara, setelah menerima wewenang dari imam-imam kepala, bahkan aku memberi persetujuan ketika mereka dihukum mati.
>
>26:11  Dan karena sering menghukum mereka di setiap sinagoga, maka aku terus memaksa mereka untuk menghujat, dan dengan kemarahan yang meluap-luap terhadap mereka, aku juga menganiayanya sampai ke kota-kota asing.
>
>26:12  Dan pada suatu saat, ketika menempuh perjalanan ke Damaskus dengan wewenang dan izin dari para imam kepala,
>
>26:13  di tengah perjalanan itu, pada siang hari, ya raja, aku melihat sebuah cahaya dari langit lebih dari sinar matahari, yang bersinar meliputi aku dan mereka yang bersamaku ketika menempuh perjalanan itu.
>
>26:14  Dan ketika kami semuanya rebah ke tanah, aku mendengar suatu suara yang berbicara kepadaku dan yang berkata dalam dialek Ibrani: Saul, Saul, mengapa engkau menganiaya Aku? Sukar bagimu untuk menendang ke tongkat runcing!
>
>26:15  Maka aku berkata: Siapakah Engkau, Tuhan {Tuan - 2962}? Dan Tuhan {Dia - 2962} berkata: Akulah YESUS, yang sedang engkau aniaya.
>
>26:16  Namun bangunlah dan berdirilah di atas kakimu, karena untuk inilah Aku tampak kepadamu, untuk menetapkan engkau sebagai pengawal dan saksi, baik mengenai hal-hal yang telah engkau lihat, maupun hal-hal yang akan Aku perlihatkan kepadamu,
>
>26:17  dengan memilih engkau dari bangsa ini dan dari bangsa-bangsa lain, yang kepada mereka Aku sekarang mengutus engkau,
>
>26:18  untuk membuka mata mereka agar berbalik dari kegelapan kepada terang, dan dari kuasa Satan kepada Allah {THEOS - 2316}, supaya mereka menerima penghapusan dosa dan bagian warisan di antara orang-orang yang telah dikuduskan oleh iman kepada-Ku.
>
>26:19  Atas dasar itu, ya Raja Agripa, aku tidak pernah tidak taat terhadap penglihatan surgawi itu.
>
>26:20  Sebaliknya, karena memberitakan supaya mereka bertobat dan berbalik kepada Allah {THEOS - 2316} seraya melakukan perbuatan-perbuatan yang sesuai dengan pertobatan itu, pertama- tama kepada orang-orang di Damaskus dan di Yerusalem dan ke seluruh negeri Yudea dan kepada bangsa-bangsa lain.
>
>26:21  Maka karena hal-hal ini, orang-orang Yahudi berusaha membunuh aku setelah menangkap aku di bait suci.
>
>26:22  Kemudian, karena memperoleh pertolongan dari Allah {THEOS - 2316}, aku masih berdiri sampai hari ini untuk bersaksi, baik kepada orang-orang kecil maupun kepada orang-orang besar, dengan tidak mengatakan apa pun selain apa yang para nabi dan Musa pun telah mengatakan akan segera terjadi,
>
>26:23  yaitu bahwa Mesias harus menderita, bahwa Dia harus menjadi yang pertama dari kebangkitan dari antara orang mati, dan harus segera memberitakan terang kepada umat ini dan kepada bangsa-bangsa lain."
>
>26:24  Dan sementara dia menyampaikan pembelaannya ini, Festus berkata dengan suara nyaring, "Hai Paulus, engkau gila! Ilmu yang banyak itu telah mengubah engkau menjadi orang gila."
>
>26:25  Namun dia berkata, "Aku tidak gila, ya Festus yang mulia, sebaliknya aku mengemukakan perkataan tentang kebenaran dan penguasaan diri!
>
>26:26  Sebab, raja tahu akan hal-hal ini, bahkan ke hadapannya aku berbicara dengan berterus terang, karena aku yakin tidak satu pun dari hal-hal ini tersembunyi darinya, karena hal ini bukanlah sesuatu yang terjadi di pelosok.
>
>26:27  Ya, Raja Agripa, apakah engkau percaya kepada para nabi? Aku tahu bahwa engkau percaya."
>
>26:28  Dan Agripa berkata kepada Paulus, "Sedikit lagi engkau meyakinkan aku menjadi orang Kristen!"
>
>26:29  Dan Paulus berkata, "Aku berdoa kepada Allah {THEOS - 2316}, baik cepat maupun lambat bukan hanya engkau, tetapi juga semua orang yang mendengarkan aku hari ini, menjadi sama seperti aku pula, kecuali belenggu-belenggu ini."
>
>26:30  Dan setelah dia mengatakan semua hal ini, bangkitlah raja dan gubernur serta Bernike dan orang-orang yang duduk bersama mereka.
>
>26:31  Dan sambil menyingkir, mereka berbicara seorang terhadap yang lain, dengan mengatakan, "Orang ini tidak berbuat sesuatu apa pun yang layak untuk kematiannya atau pembelengguannya."
>
>26:32  Dan Agripa berkata kepada Festus, "Orang itu sudah dapat dibebaskan jika sekiranya dia tidak mengajukan banding kepada kaisar."


