# Kisah Para Rasul  28

>
>28:1  Dan setelah terselamatkan, mereka kemudian mengetahui bahwa pulau itu disebut Malta.
>
>28:2  Dan orang-orang barbar menunjukkan kasih manusiawi yang tidak biasa terhadap kami, sebab mereka menyambut kami semua dengan menyalakan api unggun karena turunnya hujan dan karena cuaca dingin.
>
>28:3  Adapun Paulus, ketika mengumpulkan seberkas ranting dan meletakkannya di atas api, seekor ular berbisa yang keluar dari panas itu telah menggigit tangannya.
>
>28:4  Dan ketika orang-orang barbar itu melihat binatang berbisa itu tergantung pada tangannya, mereka berkata seorang terhadap yang lain, "Pastilah dia ini seorang pembunuh, yang walaupun telah terselamatkan dari laut, keadilan tidak akan membiarkannya hidup."
>
>28:5  Kemudian sesungguhnya, dengan mengibaskan binatang berbisa itu ke dalam api, dia tidak menderita apa pun yang luka.
>
>28:6  Dan, mereka menantikan dia akan segera membengkak atau roboh, mati seketika itu juga. Namun setelah cukup lama mereka menanti dan melihat, tidak ada sesuatu pun yang tidak wajar terjadi padanya, maka seraya berubah pikiran, mereka mengatakan bahwa dia adalah seorang dewa.
>
>28:7  Dan di sekitar tempat itu terdapat tanah dari pemuka pulau dengan nama Publius, yang menyambut kami, dia dengan ramah memberi tumpangan selama tiga hari.
>
>28:8  Dan terjadilah, ayah Publius sedang terbaring karena diserang oleh demam dan disentri, yang untuknya, sambil masuk dan berdoa seraya menumpangkan tangan ke atasnya, Paulus menyembuhkannya.
>
>28:9  Setelah terjadinya hal ini, orang- orang selebihnya pun, yang menderita kelemahan-kelemahan tubuh di pulau itu, datang dan disembuhkan.
>
>28:10  Mereka jugalah yang menghormati kami dengan berbagai penghargaan, bahkan ketika siap berlayar, mereka menyediakan sesuatu untuk keperluan kami.
>
>28:11  Dan setelah tiga bulan melewati musim dingin di pulau itu, kami berlayar dengan sebuah kapal dari Aleksandria dengan lambang Dioskuri.
>
>28:12  Dan setelah mendarat di Sirakusa, kami tinggal selama tiga hari.
>
>28:13  Dari sana, dengan menyusuri pantai kami tiba di Regium. Dan sesudah satu hari, bertiuplah angin selatan. Pada hari kedua kami tiba di Putioli,
>
>28:14  tempat di mana setelah menjumpai saudara-saudara, kami diminta untuk tinggal pada mereka selama tujuh hari, dan demikianlah kami pergi ke Roma.
>
>28:15  Dan saudara-saudara di sana, setelah mendengar tentang kami, mereka datang menjumpai kami sampai ke Forum Apius dan Tres Taberne, yang setelah menyaksikannya, sambil mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316}, Paulus memperoleh kekuatan hati.
>
>28:16  Dan ketika kami tiba di Roma, perwira itu menyerahkan para tahanan ke komandan markas, sedangkan Paulus diizinkan tinggal secara sendiri, bersama prajurit yang mengawalnya.
>
>28:17  Dan terjadilah, setelah tiga hari Paulus mengumpulkan orang-orang Yahudi yang terkemuka, dan setelah mereka datang berkumpul, ia berkata kepada mereka, "Hai para pria, saudara- saudara, aku yang tidak melakukan apa pun yang bertentangan dengan masyarakat atau adat-istiadat leluhur, telah diserahkan ke tangan orang-orang Roma sebagai tahanan dari Yerusalem,
>
>28:18  yang setelah memeriksa, mereka bermaksud melepaskan aku, karena tidak ada satu pun penyebab hukuman mati bagiku.
>
>28:19  Namun, karena orang-orang Yahudi menentangnya, aku terpaksa mengajukan banding kepada kaisar, bukan sebagai orang yang mempunyai sesuatu untuk menuduh bangsaku.
>
>28:20  Untuk alasan inilah kemudian, aku menasihati kamu supaya melihat dan berbicara denganmu. Sebab demi pengharapan orang-orang Israel, aku diikat belenggu ini."
>
>28:21  Dan mereka berkata kepadanya, "Kami tidak menerima surat-surat apa pun dari Yudea mengenai engkau ataupun seseorang yang datang dari antara saudara-saudara telah memberitahukan atau mengatakan sesuatu yang jahat mengenai engkau.
>
>28:22  Namun kami menganggap layak untuk mendengar dari engkau, apa yang sesungguhnya engkau pikirkan; karena mengenai sekte ini, bagi kami hal itu telah menjadi maklum, bahwa dia ditentang di mana-mana."
>
>28:23  Dan dengan menentukan suatu hari baginya, datanglah kepadanya lebih banyak orang ke tempat tumpangan itu, terhadap mereka dia menjelaskan dengan memberi kesaksian yang sebenarnya akan kerajaan Allah {THEOS - 2316}, dan meyakinkan mereka akan hal-hal mengenai YESUS, baik berdasarkan hukum Musa maupun para nabi, mulai sejak pagi sampai petang.
>
>28:24  Dan beberapa orang memang dapat diyakinkan oleh apa yang dikatakannya, tetapi beberapa tetap tidak percaya.
>
>28:25  Dan mereka pun berpencar karena seorang dengan yang lain berbeda pendapat ketika Paulus mengatakan satu perkataan, "Sesungguhnya Roh Kudus berbicara melalui Nabi Yesaya kepada leluhur kita,
>
>28:26  dengan mengatakan: Pergilah kepada bangsa ini dan katakanlah: Dengan pendengaran kamu akan mendengar, tetapi kamu sekali-kali tidak mengerti; dan dengan melihat kamu akan melihat, tetapi kamu sekali-kali tidak memahami.
>
>28:27  Sebab hati bangsa ini sudah dikeraskan, dan mereka mendengar dengan telinga yang berat, dan mereka menutup matanya, agar jangan mereka melihat dengan mata dan mendengar dengan telinga dan mengerti dengan hati dan mereka berbalik dan Aku akan menyembuhkan mereka.
>
>28:28  Oleh karena itu, biarlah diketahui olehmu, bahwa keselamatan dari Allah {THEOS - 2316} sudah disampaikan kepada bangsa-bangsa lain, dan mereka mendengarkannya."
>
>28:29  Dan setelah dia mengatakan hal-hal ini, pergilah orang-orang Yahudi itu dengan membawa banyak perdebatan di antara mereka sendiri.
>
>28:30  Dan Paulus tinggal selama dua tahun penuh di rumah yang disewanya sendiri dan dia menyambut semua orang yang berkunjung kepadanya,
>
>28:31  sambil memberitakan kerajaan Allah {THEOS - 2316} dan mengajarkan hal-hal mengenai Tuhan YESUS Kristus, dengan segala kebebasan tanpa gangguan.


