# Kisah Para Rasul  7

>
>7:1  Dan berkatalah imam besar, "Lalu, apakah hal ini mungkin seperti itu?"
>
>7:2  Dan dia menjawab, "Hai para pria, saudara-saudara dan bapak-bapak, dengarkanlah! Allah {THEOS - 2316} kemuliaan telah tampak oleh leluhur kita, Abraham, ketika masih berada di Mesopotamia, sebelum ia tinggal di Haran.
>
>7:3  Dan Dia berfirman kepadanya: Keluarlah dari negerimu dan dari sanak keluargamu, dan pergilah ke negeri yang akan Kutunjukkan kepadamu.
>
>7:4  Lalu, setelah keluar dari negeri orang Kasdim, ia tinggal di Haran. Dan dari sana, setelah ayahnya meninggal, Allah {autos - 846} memindahkanya ke negeri ini, tempat yang sekarang kamu berdiam.
>
>7:5  Dan Dia tidak memberikan kepadanya tanah pusaka di situ, bahkan pijakan kaki pun tidak. Dia juga berjanji kepadanya untuk memberikannya sebagai tanah milik bahkan kepada keturunannya sesudah dia, padahal tidak ada anak padanya.
>
>7:6  Namun demikian Allah {THEOS - 2316} berfirman, bahwa keturunannya akan menjadi pendatang di negeri lain, dan mereka akan memperbudak serta menindasnya empat ratus tahun.
>
>7:7  Dan Allah {THEOS - 2316} berfirman: Aku akan menghukum bangsa yang terhadapnya mereka melayani sebagai budak. Dan setelah itu mereka akan keluar dan beribadah kepada-Ku di tempat ini.
>
>7:8  Dan Dia memberikan perjanjian sunat kepadanya; dan demikianlah dia memperanakkan Ishak dan dia menyunatnya pada hari kedelapan. Dan Ishak memperanakkan Yakub, dan Yakub memperanakkan kedua belas leluhur kita.
>
>7:9  Dan karena iri hati, leluhur kita menjual Yusuf ke Mesir, tetapi Allah {THEOS - 2316} menyertainya
>
>7:10  dan melepaskannya dari segala kesukarannya, dan Dia memberikan kepadanya anugerah dan hikmat di hadapan Firaun, raja Mesir, dan dia menetapkannya untuk menjadi pemimpin atas Mesir dan seluruh istananya.
>
>7:11  Dan, datanglah kelaparan atas seluruh negeri Mesir dan Kanaan serta kesukaran yang besar, dan para leluhur kita tidak mendapatkan makanan.
>
>7:12  Namun Yakub, karena mendengar bahwa ada gandum di Mesir, ia mengutus para leluhur kita untuk yang pertama kali.
>
>7:13  Dan pada kedua kalinya, Yusuf membuat dirinya dikenali oleh saudara- saudaranya, dan keluarga Yusuf menjadi nyata bagi Firaun.
>
>7:14  Dan, dengan mengirim pesan, Yusuf mengundang ayahnya, Yakub, dan segenap sanak keluarganya sejumlah tujuh puluh lima jiwa.
>
>7:15  Dan turunlah Yakub ke Mesir; dan meninggallah dia dan para leluhur kita.
>
>7:16  Dan mereka dipindahkan ke Sikhem dan ditempatkan di kuburan yang Abraham telah membelinya dengan sejumlah uang perak dari anak-anak Hemor di Sikhem.
>
>7:17  Dan berkenaan dengan mendekatnya waktu perjanjian, yang mengenainya Allah {THEOS - 2316} telah bersumpah kepada Abraham, bangsa itu telah bertambah dan dilipatgandakan di Mesir.
>
>7:18  Sampai ketika seorang raja lain bangkit, yaitu yang tidak mengenal Yusuf.
>
>7:19  Ia inilah yang dengan tipu daya mengambil keuntungan bangsa kita, dia memperlakukan buruk para leluhur kita, membiarkan telantar bayi-bayi mereka sehingga tidak tahan hidup.
>
>7:20  Pada saat itulah Musa dilahirkan, dan dia itu elok bagi Allah {THEOS - 2316}, ia diasuh tiga bulan di dalam rumah ayahnya.
>
>7:21  Namun dia, ketika dibuang, putri Firaun telah mengambilnya dan mengasuhnya sebagai anaknya sendiri.
>
>7:22  Dan Musa telah diajar dalam seluruh hikmat orang-orang Mesir dan dia penuh kuasa dalam perkataan dan perbuatan.
>
>7:23  Dan ketika empat puluh tahun usianya digenapi baginya, timbullah di dalam hatinya untuk memerhatikan saudara-saudaranya, yakni bani Israel.
>
>7:24  Dan ketika melihat ada seseorang yang sedang diperlakukan tidak adil, ia membelanya dan melakukan pembalasan terhadap yang menindas itu, dengan menghantam orang Mesir itu.
>
>7:25  Dan dia mengira saudara-saudaranya memahami bahwa Allah {THEOS - 2316} memberi keselamatan kepada mereka melalui tangannya, tetapi mereka tidak memahaminya.
>
>7:26  Dan pada hari berikutnya, dia terlihat kepada mereka yang sedang bertengkar, dan dia mendesak mereka supaya damai, dengan mengatakan: Hai para pria, kamu ini bersaudara, mengapa kamu saling mempersalahkan seorang terhadap yang lain?
>
>7:27  Namun, dia yang memperlakukan tidak adil sesamanya itu mendorongnya sambil mengatakan: Siapakah yang telah menetapkan engkau sebagai pemimpin dan hakim atas kami?
>
>7:28  Akankah engkau membunuh aku, sama seperti engkau telah membunuh orang Mesir itu kemarin?
>
>7:29  Oleh karena perkataan itu, Musa telah melarikan diri dan menjadi pendatang di tanah Midian, tempat ia telah memperanakkan dua orang anak lelaki.
>
>7:30  Dan setelah digenapi empat puluh tahun, tampaklah olehnya Malaikat * {KURIOS - 2962} dalam nyala api pada semak duri di padang gurun gunung Sinai.
>
>7:31  Dan Musa, ketika melihatnya, dia merasa kagum akan penglihatan itu. Dan ketika dia mendekat untuk mengamati, datanglah suara Tuhan {KURIOS - 2962} kepadanya:
>
>7:32  Akulah Allah {THEOS - 2316} para leluhurmu, Allah {THEOS - 2316} Abraham, dan {THEOS} * 0 Ishak, dan {THEOS} * 0 Yakub. Dan Musa, dengan gemetar tidak berani untuk mengamatinya.
>
>7:33  Akan tetapi Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman kepadanya: Lepaskanlah kasut dari kakimu, sebab tempat yang di atasnya engkau berdiri adalah tanah yang kudus.
>
>7:34  Aku telah melihat seraya memerhatikan kesengsaraan umat-Ku di Mesir, dan Aku telah mendengarkan rintihan mereka, dan Aku telah turun untuk membebaskan mereka. Dan sekarang, marilah, Aku akan mengutus engkau ke Mesir.
>
>7:35  Musa ini, yang telah mereka tolak dengan mengatakan: Siapakah yang telah mengangkat engkau sebagai pemimpin dan hakim? Dialah yang telah Allah {THEOS - 2316} utus sebagai pemimpin dan pembebas melalui tangan Malaikat yang tampak kepadanya pada semak duri itu.
>
>7:36  Dialah yang telah memimpin mereka ke luar, dengan melakukan keajaiban-keajaiban dan tanda-tanda di negeri Mesir dan di laut Merah dan empat puluh tahun di padang gurun.
>
>7:37  Musa inilah yang telah berkata kepada bani Israel: Tuhan {THEOS - 2316}, Allah {THEOS - 2316}, akan membangkitkan seorang nabi seperti aku bagi kamu dari antara saudara- saudaramu, kamu harus mendengarkan dia!
>
>7:38  Dia inilah yang berada di antara jemaat di padang gurun bersama Malaikat yang berfirman kepadanya di gunung Sinai, dan bersama para leluhur kita, yang telah menerima firman yang hidup untuk memberikannya kepada kita,
>
>7:39  yang kepadanya para leluhur kita tidak mau menjadi orang-orang yang taat, sebaliknya mereka telah menolaknya dan berpaling dalam hati mereka ke Mesir,
>
>7:40  dengan berkata kepada Harun: Buatkanlah bagi kami beberapa allah {ilah-ilah - 2316} yang akan berjalan di depan kami, sebab Musa ini, yang telah memimpin kami keluar dari negeri Mesir, kami tidak tahu apa yang telah terjadi atasnya.
>
>7:41  Dan pada waktu itu mereka membuat patung anak lembu, dan membawa kurban kepada berhala itu, dan bersukaria dalam pekerjaan-pekerjaan tangan mereka.
>
>7:42  Dan, Allah {THEOS - 2316} telah berpaling dan membiarkan mereka beribadah kepada bala tentara langit, sebagaimana yang telah tertulis di dalam kitab para nabi: Apakah kamu telah mempersembahkan binatang sembelihan dan kurban kepada-Ku selama empat puluh tahun di padang gurun, hai kaum Israel?
>
>7:43  Dan kamu mengusung kemah Molokh dan bintang dewamu, Remfan, yaitu wujud-wujud yang telah kamu buat untuk menyembah di hadapannya. Dan Aku akan menyingkirkan kediamanmu ke seberang Babilon.
>
>7:44  Tabernakel kesaksian ada di antara para leluhur kita di padang gurun, seperti yang telah Dia perintahkan ketika berfirman kepada Musa agar membuatnya sesuai dengan wujud yang pernah ia lihat,
>
>7:45  yang ketika mewarisinya, para leluhur kita pun mengusungnya masuk bersama Yosua ke dalam tanah milik bangsa-bangsa lain yang telah Allah {THEOS - 2316} singkirkan dari hadapan para leluhur kita, sampai pada zaman Daud
>
>7:46  yang telah mendapat anugerah di hadapan Allah {THEOS - 2316}, dan dia telah memohon untuk memulihkan tabernakel bagi Allah {THEOS - 2316} Yakub,
>
>7:47  tetapi Salomo telah membangunkan sebuah rumah bagi-Nya.
>
>7:48  Namun, Yang Mahatinggi tidaklah berdiam dalam tempat-tempat kudus yang dibuat oleh tangan-tangan, sebagaimana nabi mengatakan:
>
>7:49  Langit adalah takhta bagi-Ku dan bumi adalah tumpuan kaki-Ku, rumah apa yang akan kamu bangun bagi-Ku? Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman, atau: Apakah tempat peristirahatan-Ku?
>
>7:50  Bukankah tangan-Ku yang telah membuat semuanya ini?
>
>7:51  Hai orang-orang yang keras kepala dan yang tidak bersunat dalam hati dan telinga, kamu selalu menentang Roh Kudus; sebagaimana para leluhurmu, kamu juga!
>
>7:52  Siapakah di antara para nabi, yang para leluhurmu tidak menganiayanya? Bahkan mereka membunuh orang- orang yang mempraberitakan tentang kedatangan Yang Benar, yang mengenainya kamu sekarang telah menjadikan dirimu sendiri pengkhianat dan pembunuh,
>
>7:53  yaitu kamu yang telah menerima torat melalui arahan para malaikat, tetapi tidak memeliharanya."
>
>7:54  Dan setelah mendengar hal-hal ini, tertusuklah hati mereka, dan mereka mengertakkan gigi padanya.
>
>7:55  Dan, dengan penuh Roh Kudus, sambil menengadah ke surga, dia melihat kemuliaan Allah {THEOS - 2316}, dan YESUS yang tengah berdiri di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316},
>
>7:56  dan dia mengatakan, "Lihatlah, aku melihat surga yang terbuka dan Anak Manusia yang tengah berdiri di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316}!"
>
>7:57  Dan, sambil berteriak dengan suara nyaring, mereka menutup telinga mereka, dan dengan serentak mereka menyerbu padanya.
>
>7:58  Dan setelah menggelandangnya ke luar dari kota, mereka terus melemparinya dengan batu. Dan para saksi meletakkan jubah mereka di samping kaki seorang pemuda yang disebut Saulus.
>
>7:59  Dan mereka terus merajam Stefanus yang tengah berseru dan berkata, "Ya Tuhan YESUS, terimalah rohku!"
>
>7:60  Dan, sambil bertekuk lutut, dia berseru dengan suara nyaring, "Ya Tuhan {KURIOS - 2962}, janganlah tanggungkan dosa ini kepada mereka!" Dan setelah mengatakan itu, ia pun meninggal.


