# Kisah Para Rasul  19

>
>19:1  Dan terjadilah, ketika Apolos sedang berada di Korintus, Paulus tiba di Efesus dengan menjelajahi bagian-bagian pedalaman. Dan ketika mendapati beberapa orang murid,
>
>19:2  ia berkata kepada mereka, "Apakah kamu sudah menerima Roh Kudus setelah menjadi percaya?" Dan mereka berkata kepadanya, "Bahkan kami malah belum pernah mendengar bahwa ada Roh Kudus."
>
>19:3  Dan dia berkata kepada mereka, "Kalau begitu, ke dalam apa kamu telah dibaptis?" Dan mereka berkata, "Ke dalam baptisan Yohanes."
>
>19:4  Dan Paulus berkata, "Memang Yohanes membaptiskan baptisan pertobatan dengan mengatakan kepada umat agar mereka menjadi percaya kepada Dia yang datang sesudah dirinya, yaitu kepada YESUS, Sang Mesias."
>
>19:5  Dan setelah mendengarkannya, dibaptislah mereka ke dalam Nama Tuhan YESUS.
>
>19:6  Dan ketika Paulus menumpangkan tangan atas mereka, turunlah Roh Kudus ke atas mereka, mereka juga berbicara dengan bahasa lidah dan bernubuat.
>
>19:7  Dan mereka semuanya kira-kira ada dua belas orang.
>
>19:8  Dan setelah masuk ke sinagoga, dia berbicara dengan berani selama tiga bulan, sambil bersoal jawab dan meyakinkan hal-hal mengenai kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>19:9  Namun ketika beberapa orang dikeraskan hatinya dan tidak memercayainya dengan menghina Jalan itu di hadapan sejumlah orang, sambil menarik diri dari mereka, dia memisahkan murid-murid untuk bersoal jawab setiap hari di suatu sekolah, Tiranus.
>
>19:10  Dan ini berlangsung selama dua tahun sehingga semua orang yang tinggal di Asia mendengar firman Tuhan YESUS, baik orang-orang Yahudi maupun orang-orang Yunani.
>
>19:11  Dan Allah {THEOS - 2316} mengerjakan mukjizat yang luar biasa melalui tangan Paulus.
>
>19:12  Sehingga bahkan kepada mereka yang sakit dibawakan saputangan atau penyeka kulitnya, dan penyakit-penyakit itu terusir dari mereka dan roh-roh jahat dikeluarkan dari mereka.
>
>19:13  Dan ada beberapa orang dari mereka yang suka berkeliling, yaitu para pengusir setan dari bangsa Yahudi, mereka berusaha keras menyebut Nama Tuhan YESUS atas mereka yang kerasukan roh-roh jahat, dengan mengatakan, "Kami mendesak kamu demi YESUS yang Paulus beritakan!"
>
>19:14  Dan yang melakukan hal ini ialah ketujuh anak laki-laki Skewa, seorang imam kepala bangsa Yahudi.
>
>19:15  Dan sambil menanggapi, roh jahat itu berkata, "Aku mengenal YESUS, dan aku pun mengetahui Paulus, tetapi kamu, siapakah kamu?"
>
>19:16  Dan orang itu, yang padanya ada roh jahat, dengan melompat ke atas mereka dan dengan menundukkan mereka, dia mengungguli mereka, sehingga sambil telanjang dan terluka mereka melarikan diri dari rumah itu.
>
>19:17  Dan hal itu menjadi tersiar ke semua orang baik orang Yahudi maupun orang Yunani yang tinggal di Efesus, sehingga ketakutan menimpa atas mereka semua, dan Nama Tuhan YESUS makin diagungkan.
>
>19:18  Banyak juga dari antara mereka yang telah menjadi percaya datang untuk mengakui dan memberitahukan perbuatan-perbuatan mereka.
>
>19:19  Dan cukup banyak dari antara mereka yang melakukan praktek sihir, setelah mengumpulkan kitab-kitabnya, mereka membakarnya di hadapan semua orang. Dan mereka menjumlahkan harganya dan mendapatinya lima puluh ribu uang perak.
>
>19:20  Jadi, dengan penuh kuasa, firman Tuhan terus bertumbuh dan semakin kuat.
>
>19:21  Dan ketika hal-hal itu digenapi, dalam Roh, Paulus telah menetapkan untuk melintasi Makedonia dan Akhaya agar dilanjutkan ke Yerusalem, sambil berkata, "Sesudah aku tiba di sana, seharusnyalah aku pun mengunjungi Roma."
>
>19:22  Dan setelah mengutus ke Makedonia, Timotius dan Erastus, dua orang yang melakukan pelayanan kepadanya, dia sendiri tinggal untuk beberapa waktu di Asia.
>
>19:23  Dan pada saat itu terjadilah huru- hara yang tidak kecil mengenai Jalan Tuhan {PASCHO - 3958},
>
>19:24  karena ada seseorang dengan nama Demetrius, seorang perajin perak yang membuat kuil-kuilan perak dewi Artemis --hal itu memberikan keuntungan tidak sedikit kepada para perajinnya--
>
>19:25  yang setelah mengumpulkan para pekerja berkaitan dengan hal seperti itu, dia berkata, "Hai para pria, kamu tahu bahwa kemakmuran kita berasal dari hasil usaha ini.
>
>19:26  Dan kamu melihat dan mendengar bahwa bukan saja di Efesus, tetapi hampir di seluruh Asia, Paulus ini telah menyesatkan ketika membujuk kerumunan orang yang cukup banyak, dengan mengatakan bahwa apa yang dijadikan oleh tangan bukanlah dewa-dewa.
>
>19:27  Maka, bukan saja bagian ini sedang berada dalam bahaya bagi kita karena jatuh ke dalam citra buruk, tetapi juga kuil dewi Artemis yang agung, yang disembah oleh seluruh Asia dan penduduk dunia dianggap remeh, dan kebesarannya pun akan segera pudar."
>
>19:28  Dan, setelah mendengarkan, bahkan ketika amarah menjadi meluap, mereka berteriak-teriak sambil mengatakan, "Besarlah Artemis, dewi orang Efesus!"
>
>19:29  Dan seluruh kota itu dipenuhi kekacauan, dan dengan serentak mereka bergegas ke gedung pertunjukan, sambil menangkap Gayus dan Aristarkhus, orang-orang Makedonia, teman-teman seperjalanan Paulus.
>
>19:30  Dan ketika Paulus bermaksud masuk ke antara orang banyak itu, para murid tidak mengizinkannya.
>
>19:31  Dan bahkan, beberapa pembesar Asia yang menjadi sahabat baginya, sambil mengirim pesan kepadanya, mereka meminta dia agar jangan menyerahkan diri sendiri ke gedung pertunjukan itu.
>
>19:32  Kemudian memang, ada beberapa orang lain meneriakkan hal yang lain karenanya sidang kota menjadi bingung dan banyak orang tidak mengetahui untuk maksud apa mereka berkumpul.
>
>19:33  Dan dari kerumunan orang itu mereka menyeret Aleksander, karena orang-orang Yahudi mendorongnya. Dan sambil melambaikan tangan, Aleksander berniat untuk membela diri terhadap orang banyak.
>
>19:34  Namun ketika mengenali bahwa dia adalah seorang Yahudi, suara dari semuanya menjadi satu selama dua jam sambil berteriak, "Besarlah Artemis dewi orang Efesus!"
>
>19:35  Dan, setelah menenangkan orang banyak itu, panitera kerumunan orang itu berkata, "Hai para pria Efesus! Siapakah sesungguhnya orang yang tidak mengenal kota Efesus, yang menjadi penjaga kuil dewi Artemis yang agung bahkan yang turun dari langit?
>
>19:36  Lalu, jika ini merupakan hal yang tak terbantahkan, seharusnyalah kamu menjadi tenang dan tidak bertindak apa pun yang gegabah.
>
>19:37  Sebab kamu telah membawa orang- orang ini, bukanlah yang merampok kuil ataupun yang menghujat dewimu.
>
>19:38  Jadi, jika memang Demetrius dan para perajin yang bersamanya mempunyai masalah terhadap seseorang, maka sidang pengadilan dapat dilaksanakan dan ada para prokonsul; biarlah seorang terhadap yang lain mengajukan tuntutannya.
>
>19:39  Namun, jika kamu mencari sesuatu berkenaan dengan hal lain, maka semua itu dapat diselesaikan dalam sidang kota yang sah.
>
>19:40  Sebab kita juga berada dalam bahaya dituduh atas kerusuhan pada hari ini, karena tidak ada satu pun alasan yang dapat kita beri penjelasan atas pertemuan yang kacau ini."
>
>19:41  Dan dengan mengatakan hal-hal ini, dia membubarkan sidang kota itu.


