# Luke  20

>
>20:1  Dan terjadilah pada salah satu dari hari-hari itu, ketika Dia sedang mengajar bangsa itu dan menginjil di bait suci, para imam kepala dan para ahli kitab serta para tua-tua datang menghampiri,
>
>20:2  dan berbicara kepada-Nya, sambil berkata, "Katakanlah kepada kami, dengan otoritas apakah Engkau melakukan hal-hal itu, atau siapakah gerangan yang memberikan otoritas itu kepada-Mu?"
>
>20:3  Dan seraya menjawab, Dia berkata kepada mereka, "Aku pun akan menanyai engkau suatu hal, dan katakanlah kepada-Ku:
>
>20:4  Baptisan Yohanes itu, dari surga atau dari manusia?"
>
>20:5  Dan mereka membicarakannya di antara mereka sendiri sambil berkata, "Jikalau kita berkata: Dari surga, Dia akan berkata, Mengapa kemudian kamu tidak percaya kepadanya?
>
>20:6  Tetapi jika kita berkata: Dari manusia, seluruh bangsa ini akan melempari kita dengan batu, karena mereka telah diyakinkan bahwa Yohanes adalah seorang nabi."
>
>20:7  Dan mereka menjawab, tidak tahu dari mana.
>
>20:8  Dan YESUS berkata kepada mereka, "Jika demikian, Aku pun tidak akan mengatakan kepadamu dengan otoritas apakah Aku melakukan hal-hal ini."
>
>20:9  Dan Dia mulai mengatakan kepada orang banyak perumpamaan ini, "Ada seseorang yang menanami kebun anggur dan menyerahkannya kepada penggarap-penggarap, dan dia pergi ke negeri lain untuk waktu yang lama.
>
>20:10  Dan pada musimnya, dia mengutus seorang hamba kepada para penggarap itu supaya dari hasil kebun anggur itu mereka menyerahkan kepadanya; tetapi para penggarap itu sambil memukulinya, mereka menyuruhnya pergi dengan tangan hampa.
>
>20:11  Dan dia menambah untuk mengutus hamba yang lain, tetapi mereka menyuruh yang ini juga pergi dengan tangan hampa, setelah memukuli dan menghinanya.
>
>20:12  Dan, dia menambah untuk mengutus yang ketiga, tetapi mereka pun mengusirnya setelah melukainya.
>
>20:13  Dan tuan pemilik kebun anggur itu berkata: Aku harus berbuat apa? Aku akan mengutus anakku yang terkasih, mungkin setelah melihatnya mereka akan dibuatnya hormat.
>
>20:14  Namun ketika melihatnya, para penggarap itu berunding di antara mereka, dengan mengatakan: Inilah ahli warisnya. Mari kita bunuh dia, supaya warisan itu menjadi milik kita.
>
>20:15  Dan setelah mereka melemparkan dia ke luar kebun anggur itu, mereka membunuhnya. Oleh karena itu, tuan pemilik kebun anggur itu harus berbuat apa terhadap mereka?
>
>20:16  Dia akan datang dan membinasakan para penggarap itu, dan akan  memberikan kebun anggur itu kepada yang lain." Dan setelah mendengarkan, mereka berkata, "Biarlah itu tidak terjadi!"
>
>20:17  Dan sambil memandang kepada mereka, Dia berkata, "Apakah kemudian arti yang telah tertulis ini: Mereka telah menolak batu yang sedang mereka bangun, batu ini telah dijadikan sebagai kepala penjuru.
>
>20:18  Setiap orang yang jatuh ke atas batu ini akan dihancurkan, dan ke atas siapa saja batu ini jatuh, dia akan meremukkannya?"
>
>20:19  Dan, para imam kepala dan para ahli kitab berusaha menjatuhkan tangan kepada-Nya pada saat itu, tetapi mereka takut akan bangsa itu, karena mereka tahu bahwa Dia mengatakan perumpamaan itu terhadap mereka.
>
>20:20  Dan sambil mengamati dengan saksama, mereka mengutus mata-mata untuk berpura-pura sebagai orang benar, agar mereka dapat menjerat akan perkataan-Nya untuk menyerahkan-Nya kepada penguasa dan otoritas gubernur.
>
>20:21  Dan mereka menanyai Dia sambil berkata, "Guru, kami tahu bahwa Engkau berbicara serta mengajar dengan benar dan tidak mencari muka, melainkan Engkau mengajarkan jalan Allah {THEOS - 2316} atas dasar kebenaran.
>
>20:22  Apakah sah atau tidak bagi kami membayar pajak kepada kaisar?"
>
>20:23  Dan karena merasakan kelicikan mereka, Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu mencobai Aku?
>
>20:24  Tunjukkanlah kepada-Ku sekeping dinaran. Gambar dan tulisan siapakah tertera di sini?" Dan sambil menjawab, mereka berkata, "Kaisar."
>
>20:25  Dan Dia berkata kepada mereka, "Kalau begitu, bayarkanlah kepada kaisar milik kaisar, dan kepada Allah {THEOS - 2316} milik Allah {THEOS - 2316}!"
>
>20:26  Dan mereka tidak dapat menjerat akan Dia melalui perkataan-Nya di depan bangsa itu, dan mereka terdiam karena merasa heran atas jawaban-Nya.
>
>20:27  Dan beberapa dari antara orang- orang Saduki, yaitu mereka yang menyangkal adanya kebangkitan, seraya berdatangan, mereka menanyai Dia
>
>20:28  dengan mengatakan, "Guru, Musa telah menuliskan bagi kita, jika ada seorang saudara laki-laki telah meninggal sementara mempunyai seorang istri, dan dia meninggal tanpa anak, maka saudaranya itu harus mengambil istri itu dan harus membangkitkan keturunan bagi saudaranya.
>
>20:29  Lalu, adalah tujuh orang bersaudara, dan yang pertama, setelah mengambil seorang istri, dia meninggal tanpa anak.
>
>20:30  Dan yang kedua mengambil istrinya itu, dan orang ini pun meninggal tanpa anak,
>
>20:31  dan yang ketiga juga mengambilnya; dan sama seperti itu jugalah ketujuhnya, mereka meninggal dan tidak meninggalkan anak.
>
>20:32  Dan akhir dari semuanya, meninggal jugalah wanita itu.
>
>20:33  Lalu, pada hari kebangkitan, menjadi istri siapakah wanita itu dari antara mereka, karena ketujuhnya pernah beristrikan dia?"
>
>20:34  Dan sambil menjawab, YESUS berkata kepada mereka, "Anak-anak zaman ini kawin dan dikawini,
>
>20:35  tetapi mereka yang dianggap layak mencapai masa itu dan kebangkitan dari antara yang mati, mereka tidak kawin maupun dikawini.
>
>20:36  Sebab mereka tidak dapat meninggal lagi, karena mereka sama seperti malaikat dan dengan menjadi anak-anak kebangkitan, mereka adalah anak-anak Allah {THEOS - 2316}.
>
>20:37  Namun bahwa orang-orang mati dibangkitkan, Musa pun telah menunjukkannya pada saat di semak duri, ketika dia memanggil Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Abraham, dan Allah {THEOS - 2316} Ishak, dan Allah {THEOS - 2316} Yakub.
>
>20:38  Dan Dia bukanlah Allah {THEOS - 2316} orang-orang mati, melainkan mereka yang hidup, karena semua orang hidup bagi Dia."
>
>20:39  Dan seraya menanggapi, beberapa ahli kitab itu berkata, "Guru, Engkau telah berkata dengan benar."
>
>20:40  Dan mereka tidak berani lagi menanyai Dia apa pun. Hubungan YESUS dengan Daud
>
>20:41  Dan Dia berkata kepada mereka, "Bagaimana mereka mengatakan Mesias itu anak Daud,
>
>20:42  sedangkan Daud sendiri berkata dalam kitab Mazmur: Tuhan {KURIOS - 2962} telah berfirman kepada Tuanku {Tuhanku - 2962}: Duduklah di sebelah kanan-Ku
>
>20:43  sampai Aku membuat musuh-musuh- Mu tumpuan kaki-Mu.
>
>20:44  Daud selanjutnya menyebut Dia Tuannya {Tuhan - 2962}, bagaimana pula Dia itu anaknya?"
>
>20:45  Dan ketika seluruh bangsa itu mendengarkan, Dia berkata kepada para murid-Nya,
>
>20:46  "Waspadalah terhadap para ahli kitab, yang suka berjalan dengan jubah kebesaran dan menyukai penghormatan di pasar-pasar, dan tempat-tempat duduk yang terhormat di sinagoga-sinagoga, serta tempat-tempat terhormat dalam perjamuan,
>
>20:47  yang melahap rumah-rumah para janda, dan berdoa panjang-panjang dalam kepura-puraan. Mereka ini akan menerima hukuman yang semakin berat."


