# Malachi  3

>
>3:1  "Lihatlah Aku menyuruh utusan-Ku dan dia akan mempersiapkan jalan di hadapan-Ku. Dan dengan tiba-tiba Tuhan {Tuhan - 136} yang sedang kamu cari, akan datang ke dalam bait-Nya, yaitu Utusan Perjanjian yang kamu rindukan. Lihatlah Dia sudah datang," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>3:2  "Tetapi siapakah yang dapat bertahan pada hari kedatangan-Nya? Dan siapakah yang dapat tetap berdiri pada saat penampakan-Nya? Sebab, Dia seperti api tukang pemurni dan seperti sabun tukang penatu.
>
>3:3  Dan Dia akan duduk bagaikan orang yang menyaring dan yang memurnikan perak; Dia akan memurnikan keturunan Lewi dan membersihkannya seperti emas dan perak sehingga mereka akan menjadi orang-orang yang membawa persembahan sajian dalam kebenaran kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:4  Oleh karena itu, persembahan sajian Yehuda dan Yerusalem akan menyenangkan hati TUHAN {YHWH - 3068} seperti pada zaman dahulu dan seperti tahun-tahun yang telah berlalu.
>
>3:5  Dan Aku akan mendekat kepadamu sebagai hakim; dan Aku akan segera menjadi saksi melawan tukang-tukang sihir, pezina, dan mereka yang bersumpah palsu, dan mereka yang menahan upah seorang pekerja upahan, dan mereka yang menindas janda dan anak yatim dan orang asing, serta yang tidak takut kepada-Ku," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>3:6  "Sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Aku tidak berubah, karena itu, kamu bani Yakub tidak akan dilenyapkan.
>
>3:7  Sejak zaman leluhurmu, kamu telah menyimpang dari ketetapan-Ku dan tidak memeliharanya. Berbaliklah kepada-Ku maka Aku akan berbalik kepadamu," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman. Tetapi kamu berkata, "Dengan cara bagaimanakah kami akan berbalik?"
>
>3:8  "Dapatkah manusia merampok Allah {Elohim - 430}? Namun kamu telah merampok Aku. Tetapi kamu mengatakan: Dengan cara bagaimanakah kami telah merampok Engkau? Dalam hal persepuluhan dan persembahan hunjukan.
>
>3:9  Kamulah yang terkutuk oleh suatu kutuk, karena kamu merampok Aku, hai seluruh umat!
>
>3:10  Bawalah seluruh persepuluhan ke dalam rumah perbendaharaan supaya ada makanan di rumah-Ku. Dan sekarang, ujilah Aku dengan cara ini," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "apakah Aku tidak akan membuka bagimu tingkap-tingkap langit dan mencurahkan berkat sampai berkelimpahan?
>
>3:11  Dan Aku akan mengusir pelahap bagimu, supaya tidak merusakkan hasil tanahmu atau merontokkan buah anggurmu di ladang," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>3:12  "Dan segala bangsa akan menyebutmu berbahagia, karena kamu akan menjadi negeri kesukaan," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>3:13  "Perkataanmu kurang ajar melawan Aku," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman. "Tetapi kamu berkata: Apakah yang kami katakan terhadap Engkau?
>
>3:14  Kamu telah berkata: Adalah sia-sia melayani Allah {Elohim - 430}, dan apakah untungnya bila kita memelihara ketetapan-Nya dan berjalan seperti orang-orang yang berkabung di hadapan TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635}?
>
>3:15  Dan sekarang kita menyebut mereka yang angkuh itu berbahagia; bukan saja mereka yang berbuat kejahatan itu bermegah, tetapi mereka juga mencobai Allahpun {Elohim - 430}, dan luput."
>
>3:16  Kemudian, orang-orang yang takut akan TUHAN {YHWH - 3068} akan berbicara bersama, masing-masing kepada sesamanya. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memerhatikan dan mendengarkannya. Dan sebuah kitab pengingat telah ditulis di hadapan-Nya bagi mereka yang takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, dan bagi mereka yang menghormati Nama-Nya.
>
>3:17  "Dan mereka akan menjadi milik-Ku," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman. "Sebab pada hari itu Aku akan menyiapkan milik-Ku yang berharga. Dan Aku akan berbelaskasihan kepadanya seperti seorang yang berbelaskasihan kepada anaknya yang melayani dia."
>
>3:18  Lalu kamu akan melihat lagi perbedaan antara yang benar dan yang jahat, antara orang yang melayani Allah {Elohim - 430} dan orang yang tidak melayani Dia.


