# Mark  13

>
>13:1  Dan setelah Dia keluar dari bait suci, salah seorang dari para murid-Nya berkata kepada-Nya, "Guru, lihatlah! Betapa kokoh batu-batu ini dan betapa megah bangunan ini!"
>
>13:2  Dan seraya menanggapi, YESUS berkata kepadanya, "Kamu melihat bangunan yang besar ini? Tidaklah sekali-kali akan dibiarkan sebuah batu di atas sebuah batu, yang sekali-kali tidak akan diruntuhkan."
>
>13:3  Dan, ketika Dia duduk di bukit Zaitun di seberang bait suci, Petrus dan Yakobus dan Yohanes dan Andreas menanyai Dia secara tersendiri,
>
>13:4  "Beritahukanlah kepada kami, kapankah hal itu akan terjadi? Dan apakah tandanya bilamana semua ini akan segera digenapi?"
>
>13:5  Dan seraya menjawab, YESUS mulai berkata kepada mereka, "Waspadalah agar tidak seorang pun menyesatkan kamu.
>
>13:6  Sebab, banyak orang akan datang atas Nama-Ku, dengan mengatakan: Akulah Dia! Dan mereka akan menyesatkan banyak orang.
>
>13:7  Dan, bilamana kamu mendengar peperangan dan kabar-kabar tentang perang, janganlah ketakutan, karena seharusnyalah itu terjadi, tetapi belum kesudahannya.
>
>13:8  Sebab, bangsa akan bangkit melawan bangsa dan kerajaan melawan kerajaan. Dan akan terjadi gempa bumi di berbagai tempat dan akan terjadi kelaparan dan kekacauan. Inilah awal penderitaan!
>
>13:9  Namun kamu, jagalah dirimu, karena mereka akan menyerahkan kamu ke Sanhedrin dan ke sinagoga-sinagoga. Kamu akan dipukuli, dan kamu akan dihadapkan kepada para gubernur dan raja-raja demi Aku, sebagai suatu kesaksian bagi mereka.
>
>13:10  Dan, seharusnyalah injil diberitakan terlebih dahulu kepada semua bangsa.
>
>13:11  Dan bilamana mereka membawa kamu dengan berkhianat, janganlah khawatir lebih dahulu apa yang harus kamu katakan, bahkan janganlah ambil peduli; sebaliknya, apa yang dikaruniakan kepadamu pada saat itu, katakanlah itu! Sebab bukanlah kamu yang berkata-kata, melainkan Roh Kudus.
>
>13:12  Dan seorang saudara akan menyerahkan saudaranya pada kematian, juga seorang ayah akan anaknya; dan anak-anak akan memberontak kepada orang tuanya dan mereka akan membunuhnya.
>
>13:13  Dan kamu akan dibenci oleh semua orang karena Nama-Ku, tetapi yang bertahan sampai kesudahannya, dia akan diselamatkan."
>
>13:14  "Namun, bilamana kamu melihat si pembinasa keji, yang disebutkan oleh Nabi Daniel, sedang berdiri di tempat yang tidak seharusnya, --yang membaca hendaklah dia mengerti-- pada waktu itu mereka yang ada di Yudea hendaklah melarikan diri ke pegunungan.
>
>13:15  Dan dia yang ada di atap rumah, hendaklah dia tidak turun ke dalam rumah, ataupun masuk untuk mengambil sesuatu dari rumahnya.
>
>13:16  Dan dia yang sedang berada di ladang, hendaklah dia tidak berbalik ke belakang untuk mengambil jubahnya.
>
>13:17  Dan, celakalah mereka yang sedang mengandung, juga mereka yang sedang menyusui pada hari-hari itu.
>
>13:18  Dan berdoalah supaya pelarianmu tidak terjadi pada musim dingin.
>
>13:19  Sebab hari-hari itu akan menjadi kesukaran, yang seperti itu belum pernah terjadi sedemikian sejak awal penciptaan yang telah Allah {THEOS - 2316} ciptakan sampai sekarang, bahkan sama sekali tidak pernah terjadi.
>
>13:20  Dan jika Tuhan {KURIOS - 2962} tidak mempersingkat hari-hari itu, tidak ada satu pun makhluk akan diselamatkan; tetapi demi mereka yang terpilih, yaitu yang telah Dia pilih, Dia mempersingkat hari-hari itu.
>
>13:21  Dan kemudian, bilamana ada orang yang mengatakan kepadamu: Lihatlah, Mesias ada di sini! Atau: Lihatlah, di sana! Janganlah percaya!
>
>13:22  Sebab mesias-mesias palsu dan nabi-nabi palsu akan bangkit, dan akan memberikan tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban untuk menyesatkan, jika mungkin bahkan mereka yang terpilih.
>
>13:23  Namun kamu, waspadalah! Lihatlah, Aku sudah memperingatkan semua ini kepadamu!"
>
>13:24  "Namun, pada hari-hari itu, sesudah kesukaran itu, matahari akan digelapkan dan bulan tidak akan memberikan cahayanya.
>
>13:25  Dan bintang-bintang di langit akan berjatuhan, dan kuasa-kuasa yang ada di langit akan diguncangkan.
>
>13:26  Dan kemudian mereka akan melihat Anak Manusia yang datang di awan-awan dengan kuasa dan kemuliaan yang besar.
>
>13:27  Dan kemudian, Dia akan mengutus para malaikat-Nya, dan akan mengumpulkan umat pilihan-Nya dari keempat penjuru angin, dari ujung bumi sampai ke ujung langit.
>
>13:28  Dan pelajarilah perumpamaan dari pohon ara: Ketika rantingnya sudah menjadi lembut dan mengeluarkan daun-daun, kamu mengetahui bahwa musim panas sudah dekat.
>
>13:29  Demikian juga kamu, manakala kamu melihat hal-hal ini sedang terjadi, ketahuilah bahwa hal itu sudah berada di ambang pintu.
>
>13:30  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa generasi ini sekali-kali tidak akan berlalu sampai semuanya ini telah terjadi.
>
>13:31  Langit dan bumi akan berlalu, tetapi firman-Ku sekali-kali tidak akan berlalu.
>
>13:32  Dan mengenai hari dan saat itu, tidak seorang pun mengetahui, tidak pula malaikat-malaikat yang ada di surga, bahkan tidak pula Putra, kecuali Bapa.
>
>13:33  Waspadalah, berjaga-jaga dan berdoalah! Sebab kamu tidak mengetahui kapan saatnya terjadi.
>
>13:34  Sebagaimana seorang yang pergi jauh, ketika meninggalkan rumahnya dan ketika memberikan wewenang kepada para hambanya dan pekerjaan kepada masing-masing, dia memerintahkan juga kepada penjaga pintu supaya berjaga-jaga.
>
>13:35  Sebab itu berjaga-jagalah, karena kamu tidak tahu kapan tuan rumah itu datang; sore hari, atau tengah malam, atau saat ayam jantan berkokok, atau pagi hari;
>
>13:36  agar jangan ketika datang tiba-tiba, dia mendapati kamu sedang tidur.
>
>13:37  Dan apa yang Aku katakan kepadamu, Aku katakan kepada semua orang: Berjaga-jagalah!"


