# Mark  12

>
>12:1  Dan Dia mulai berbicara kepada mereka dalam perumpamaan-perumpamaan: "Seseorang mengusahakan sebuah kebun anggur dan mendirikan pagar sekelilingnya. Dan dia menggali tempat pemerasan dan membangun menara jaga. Dan dia menyewakannya kepada para penggarap dan dia pergi jauh.
>
>12:2  Dan pada musimnya, dia mengutus seorang hamba kepada para penggarap itu, agar dari para penggarap itu ia dapat menerima hasil dari kebun anggur itu.
>
>12:3  Namun dengan menangkapnya, mereka memukuli dan menyuruh pergi dengan tangan hampa.
>
>12:4  Dan, dia mengutus lagi hamba yang lain kepada mereka. Dan, dengan melemparinya dengan batu, mereka memukuli kepalanya juga, dan mereka menyuruhnya pergi dengan dipermalukan.
>
>12:5  Dan dia mengutus lagi yang lain, dan mereka membunuhnya; bahkan banyak yang lainnya, beberapa dengan memukulinya, dan beberapa dengan membunuhnya.
>
>12:6  Selanjutnya, karena masih memiliki seorang putra, miliknya yang terkasih, dia pada akhirnya mengutusnya juga kepada mereka, dengan mengatakan: Mereka akan menghormati anakku.
>
>12:7  Namun, para penggarap itu berkata seorang terhadap yang lain: Inilah ahli warisnya! Marilah kita membunuhnya dan warisannya akan menjadi milik kita.
>
>12:8  Dan setelah menangkapnya, mereka membunuh dan melemparkannya ke luar kebun anggur.
>
>12:9  Oleh karena itu, tuan pemilik kebun anggur itu akan berbuat apa? Dia akan datang dan membinasakan para penggarap itu, dan akan menyerahkan kebun anggur itu kepada yang lain.
>
>12:10  Tidakkah kamu juga membaca nas ini: Sebuah batu, yang telah para pembangun tolak, dia telah dijadikan kepala penjuru.
>
>12:11  Hal ini datang dari Tuhan {KURIOS - 2962}, dan inilah yang ajaib di mata kita."
>
>12:12  Dan mereka berusaha untuk menangkap Dia, tetapi mereka takut akan kerumunan orang itu, karena mereka mengetahui bahwa Dia mengatakan perumpamaan itu untuk mereka. Dan, mereka pun pergi sambil meninggalkan Dia.
>
>12:13  Dan mereka mengutus kepada-Nya beberapa dari antara orang Farisi dan kaum Herodian agar mereka dapat menjebak-Nya dalam perkataan.
>
>12:14  Dan setelah datang, mereka berkata kepada-Nya, "Guru, kami mengetahui bahwa Engkau seorang yang benar dan perihal siapa pun tidak peduli bagi-Mu, karena Engkau tidak memandang muka orang, sebaliknya Engkau mengajarkan jalan Allah {THEOS - 2316} atas dasar kebenaran. Apakah sah untuk membayar pajak kepada kaisar atau tidak?
>
>12:15  Bolehkah kami membayarnya, atau bolehkah kami tidak membayarnya?" Namun ketika mengetahui kemunafikan mereka, Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu mencobai Aku? Bawalah kepada-Ku satu dinar, agar Aku melihatnya."
>
>12:16  Dan mereka membawanya, dan Dia berkata kepada mereka, "Gambar dan tulisan siapakah ini?" Dan mereka berkata kepada-Nya, "Kaisar."
>
>12:17  Dan seraya menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Berikanlah kembali kepada kaisar hal-hal milik kaisar, dan kepada Allah {THEOS - 2316} hal-hal milik Allah {THEOS - 2316}!" Dan mereka takjub kepada-Nya.
>
>12:18  Dan orang-orang Saduki datang kepada-Nya, merekalah yang mengatakan tidak ada kebangkitan. Dan mereka menanyai Dia, dengan berkata,
>
>12:19  "Guru, Musa telah menulis kepada kami, bahwa jika seorang saudara laki-laki dari seseorang meninggal, dan dia meninggalkan seorang istri dan tidak meninggalkan anak, maka saudaranya itu harus mengambil istrinya, dan dia harus membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu.
>
>12:20  Adalah tujuh orang bersaudara, dan yang pertama mengambil seorang istri, dan ketika meninggal, dia tidak meninggalkan keturunan.
>
>12:21  Dan, yang kedua mengambil wanita itu, dia pun meninggal, dan dia juga tidak meninggalkan keturunan. Dan seperti itu pula yang ketiga.
>
>12:22  Dan ketujuhnya telah mengambil wanita itu, dan mereka tidak meninggalkan keturunan. Akhir dari semuanya, meninggal jugalah wanita itu.
>
>12:23  Selanjutnya, pada waktu kebangkitan, manakala mereka bangkit, wanita itu akan menjadi istri siapa dari antara mereka, sebab ketujuhnya telah memiliki wanita itu sebagai istri?"
>
>12:24  Dan seraya menjawab, YESUS berkata kepada mereka, "Tidakkah karena hal ini kamu tersesat, yaitu karena tidak memahami kitab suci, ataupun pula kuasa Allah {THEOS - 2316}?
>
>12:25  Sebab, ketika mereka bangkit dari yang mati, mereka tidak kawin ataupun dikawini, melainkan mereka menjadi seperti para malaikat yang ada di surga.
>
>12:26  Dan berkenaan dengan yang mati, bahwa mereka dibangkitkan, tidakkah kamu membaca di dalam kitab Musa, ketika Allah {THEOS - 2316} berbicara kepadanya di semak duri, dengan mengatakan: Akulah Allah {THEOS - 2316} Abraham, dan Allah {THEOS - 2316} Ishak, dan Allah {THEOS - 2316} Yakub.
>
>12:27  Dia bukanlah Allah {THEOS - 2316} orang-orang mati, melainkan Allah {THEOS - 0} mereka yang hidup. Jadi, kamu benar-benar tersesat!"
>
>12:28  Dan setelah mendengar mereka berdebat, ketika mengetahui bahwa Dia menjawab mereka dengan jitu, salah seorang dari para ahli kitab itu, sambil mendekat, menanyai Dia, "Manakah perintah yang terutama dari semuanya?"
>
>12:29  Dan YESUS menjawab kepadanya, "Yang terutama dari semua perintah adalah: Dengarlah hai Israel, Tuhan {KURIOS - 2962}-lah Allah {THEOS - 2316} kita, Tuhan {KURIOS - 2962} itu Esa.
>
>12:30  Dan: Kasihilah Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu dan dengan segenap kekuatanmu. Inilah perintah yang terutama.
>
>12:31  Dan yang kedua, seperti ini: Kasihilah sesamamu, seperti dirimu sendiri. Tidak ada perintah lain yang lebih besar daripada ini."
>
>12:32  Dan seorang ahli kitab berkata kepada-Nya, "Benar, Guru! Engkau berkata atas dasar kebenaran, bahwa Dia itu Esa {HEIS - 1520}, dan tidak ada yang lain kecuali Dia,
>
>12:33  dan dengan mengasihi Dia dengan segenap hati dan dengan segenap pengertian dan dengan segenap jiwa dan dengan segenap kekuatan, serta dengan mengasihi sesama seperti diri sendiri hal itu lebih utama daripada segala kurban bakaran dan persembahan."
>
>12:34  Dan ketika melihat bahwa dia menjawab dengan bijaksana, YESUS berkata kepadanya, "Engkau tidak jauh dari kerajaan Allah {THEOS - 2316}." Dan tidak lagi seorang pun yang berani menanyai Dia.
>
>12:35  Dan sambil melanjutkan, sementara mengajar di bait suci, YESUS berkata, "Bagaimana mungkin para ahli kitab mengatakan bahwa Mesias adalah Anak Daud?
>
>12:36  Sebab, Daud sendiri dalam Roh Kudus telah berkata: Tuhan {KURIOS - 2962} telah berfirman kepada Tuanku {Tuhanku - 2962}: Duduklah di sebelah kanan-Ku, sampai Aku membuat musuh-musuh-Mu tumpuan kaki-Mu.
>
>12:37  Jadi, Daud sendiri menyebut-Nya sebagai Tuannya {Tuhan - 2962}, dan bagaimana mungkin Dia adalah anaknya?" Dan kerumunan orang banyak itu mendengarkan Dia dengan gembira.
>
>12:38  Dan dalam pengajaran-Nya, Dia mengatakan kepada mereka, "Berjaga- jagalah dari para ahli kitab yang gemar berjalan-jalan dalam jubah kebesaran dan penghormatan di pasar-pasar,
>
>12:39  dan tempat duduk utama di dalam sinagoga-sinagoga, dan tempat-tempat terhormat dalam perjamuan;
>
>12:40  mereka yang melahap rumah para janda dan yang berdoa panjang-panjang dalam kepura-puraan. Mereka ini akan menerima hukuman yang lebih berat!"
>
>12:41  Dan sambil duduk menghadap peti persembahan, YESUS memerhatikan bagaimana kerumunan orang itu menaruh kepingan uang ke dalam peti persembahan itu. Dan banyak orang kaya menaruh banyak.
>
>12:42  Dan ketika datang seorang janda miskin, dia menaruh dua lepton, yakni satu kodrantes.
>
>12:43  Dan, sambil memanggil para murid-Nya, Dia berkata kepada mereka, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa janda miskin itu telah menaruh lebih banyak daripada semua orang yang menaruh dalam kotak persembahan;
>
>12:44  karena semua orang telah menaruh dari apa yang berlimpah padanya, tetapi dia dari kekurangannya, yaitu semuanya sebanyak apa yang ia miliki, dia telah menaruh seluruh kehidupannya."


