# Mark  8

>
>8:1  Pada hari-hari itu, ketika kerumunan orang menjadi sangat besar jumlahnya dan tidak memiliki apa yang dapat mereka makan, YESUS, seraya memanggil para murid-Nya, Dia berkata kepada mereka,
>
>8:2  "Aku berbelaskasihan atas kerumunan orang ini, karena sudah tiga hari mereka tinggal bersama-Ku, dan mereka tidak mempunyai apa yang dapat mereka makan.
>
>8:3  Dan jika Aku membiarkan mereka yang lapar pulang ke rumahnya, mereka akan pingsan di jalan, sebab beberapa orang dari mereka telah datang dari jauh."
>
>8:4  Dan para murid-Nya menjawab kepada-Nya, "Di sini, di padang gurun, dari manakah seseorang akan sanggup mengenyangkan orang-orang ini dengan roti?"
>
>8:5  Dan Dia menanyai mereka, "Berapa banyak roti kamu miliki?" Dan mereka berkata, "Tujuh."
>
>8:6  Dan Dia memerintahkan kepada kerumunan orang itu untuk duduk di tanah. Dan, setelah menerima ketujuh roti itu, sambil mengucap syukur, Dia memecah-mecahkannya dan memberikan kepada para murid- Nya agar mereka dapat menyajikan; dan mereka menyajikannya kepada kerumunan orang itu.
>
>8:7  Dan mereka memiliki beberapa ekor ikan kecil, dan setelah memberkatinya, Dia berkata supaya menyajikannya juga.
>
>8:8  Dan mereka makan dan dikenyangkan. Dan mereka mengumpulkan kelebihan potongan-potongan makanan itu tujuh keranjang.
>
>8:9  Dan mereka yang makan ada kira-kira empat ribu orang. Dan Dia membiarkan mereka pergi.
>
>8:10  Dan segera setelah naik ke atas perahu bersama para murid-Nya, tibalah Dia di daerah Dalmanuta.
>
>8:11  Dan keluarlah orang-orang Farisi dan mereka mulai berdebat dengan Dia seraya menuntut dari pada-Nya suatu tanda dari surga untuk mencobai Dia.
>
>8:12  Dan sambil mendesah panjang dalam Roh-Nya, Dia berkata, "Mengapa generasi ini menuntut tanda? Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: Seandainya saja kepada generasi ini diberikan suatu tanda!"
>
>8:13  Dan sesudah meninggalkan mereka, setelah naik kembali ke atas perahu, Dia berangkat ke seberang.
>
>8:14  Adapun mereka lupa membawa roti, dan selain sepotong roti mereka tidak mempunyai apa pun bersama mereka sendiri di dalam perahu itu.
>
>8:15  Namun Dia berpesan kepada mereka dengan berkata, "Waspadalah, berjaga- jagalah dari ragi orang-orang Farisi dan ragi Herodes!"
>
>8:16  Maka mereka berbincang seorang terhadap yang lain sambil berkata, "Kita tidak mempunyai roti."
>
>8:17  Dan ketika mengetahui, YESUS berkata kepada mereka, "Mengapa kamu memperbincangkan bahwa kamu tidak mempunyai roti? Belumkah kamu mengerti ataupun memahami? Masihkah hatimu dikeraskan?
>
>8:18  Dengan mempunyai mata, tidakkah kamu melihat? Dan dengan memiliki telinga, tidakkah kamu mendengarkan? Dan tidakkah kamu ingat?
>
>8:19  Ketika Aku memecah-mecahkan lima roti untuk lima ribu orang, berapa keranjang penuh potongan-potongan makanan yang kamu kumpulkan?" Mereka berkata kepada-Nya, "Dua belas!"
>
>8:20  "Dan ketika tujuh roti untuk empat ribu orang itu, berapa keranjang penuh potongan-potongan makanan yang kamu kumpulkan?" Dan mereka menjawab, "Tujuh!"
>
>8:21  Dan Dia berkata kepada mereka, "Bagaimana mungkin kamu tidak memahaminya?"
>
>8:22  Dan Dia tiba di Betsaida. Dan mereka membawa seorang buta kepada-Nya dan meminta Dia supaya Dia menjamahnya.
>
>8:23  Dan setelah memegang tangan orang buta itu, Dia menuntunnya keluar dari desa. Dan dengan meludah ke matanya seraya menumpangkan tangan ke atasnya, Dia menanyainya, apakah dia melihat sesuatu.
>
>8:24  Dan setelah melihat, ia berkata, "Aku melihat orang-orang, karena aku melihatnya bagaikan pohon-pohon sedang berjalan."
>
>8:25  Kemudian, Dia menumpangkan tangan lagi pada matanya dan membuatnya melihat, dan dia dipulihkan, dan dia melihat segalanya dengan jelas.
>
>8:26  Dan Dia menyuruhnya pulang ke rumahnya dengan mengatakan, "Janganlah masuk ke desa, jangan pula berkata kepada siapa pun di desa."
>
>8:27  Dan keluarlah YESUS dan para murid-Nya menuju ke desa-desa di Kaisarea Filipi. Dan dalam perjalanan, Dia menanyai para murid-Nya seraya berkata kepada mereka, "Orang-orang mengatakan, siapakah Aku ini?"
>
>8:28  Dan mereka menjawab, "Yohanes Pembaptis," dan yang lain, "Elia," tetapi yang lainnya, "Salah seorang dari para nabi."
>
>8:29  Dan Dia berkata kepada mereka, "Tetapi kamu, kamu mengatakan siapakah Aku ini?" Dan seraya menjawab, Petrus berkata kepada-Nya, "Engkaulah Mesias."
>
>8:30  Dan Dia memerintahkan kepada mereka, supaya mereka tidak berkata kepada seorang pun tentang diri-Nya.
>
>8:31  Dan Dia mulai mengajar mereka, bahwa seharusnyalah Anak Manusia menderita banyak hal, dan ditolak oleh para tua-tua dan imam-imam kepala dan para ahli kitab, dan dibunuh, dan bangkit kembali setelah tiga hari.
>
>8:32  Dan Dia mengatakan perkataan itu dengan terang-terangan. Namun seraya menarik Dia ke sampingnya, Petrus mulai menegur kepada-Nya.
>
>8:33  Namun, sambil berpaling dan memandangi para murid-Nya, Dia menegur kepada Petrus, dengan mengatakan, "Enyahlah ke belakang- Ku, hai Satan, karena engkau tidak memikirkan perkara-perkara Allah {THEOS - 2316}, melainkan perkara- perkara manusia."
>
>8:34  Dan, setelah memanggil kerumunan orang itu bersama para murid-Nya, Dia berkata kepada mereka, "Siapa saja yang ingin ikut di belakang-Ku, biarlah dia menyangkal dirinya sendiri, dan memikul salibnya, dan mengikuti Aku.
>
>8:35  Sebab, siapa yang ingin menyelamatkan jiwanya, dia akan menghilangkannya, tetapi siapa yang menghilangkan jiwanya demi Aku dan injil, ia akan menyelamatkannya.
>
>8:36  Sebab, apakah yang akan menguntungkan seseorang, jika dia mendapatkan seluruh dunia tetapi kehilangan jiwanya?
>
>8:37  Atau, seseorang akan memberikan apa sebagai ganti jiwanya?
>
>8:38  Sebab, siapa saja yang malu karena Aku dan perkataan-Ku di antara generasi pezina dan yang berdosa ini, Anak Manusia pun akan malu karena dia, ketika Dia datang dalam kemuliaan Bapa-Nya bersama para malaikat yang kudus."


