# Matius  10

>
>10:1  Dan setelah memanggil kedua belas murid-Nya, Dia memberikan otoritas atas roh-roh najis kepada mereka, untuk mengusir roh-roh itu dan menyembuhkan setiap penyakit dan semua kelemahan tubuh.
>
>10:2  Dan inilah nama-nama kedua belas rasul itu, yang pertama Simon yang disebut Petrus, dan Andreas saudaranya, Yakobus anak Zebedeus, dan Yohanes saudaranya,
>
>10:3  Filipus dan Bartolomeus, Tomas dan Matius pemungut cukai; Yakobus anak Alfeus, dan Lebeus yang disebut Tadeus,
>
>10:4  Simon orang Kanaan, dan Yudas Iskariot yang bahkan mengkhianati Dia.
>
>10:5  YESUS mengutus kedua belas murid- Nya ini, seraya memberi tugas kepada mereka, dengan berkata, "Janganlah kamu pergi ke jalan bangsa-bangsa lain dan janganlah masuk ke kota orang-orang Samaria;
>
>10:6  malah sebaliknya, pergilah kepada domba-domba yang hilang dari rumah Israel.
>
>10:7  Dan seraya pergi, beritakanlah dengan berkata: Kerajaan surga sudah dekat.
>
>10:8  Sembuhkanlah yang sakit, tahirkanlah yang kusta, bangkitkanlah yang mati, usirlah setan-setan; kamu sudah menerimanya dengan cuma-cuma, berilah pula dengan cuma-cuma!
>
>10:9  Janganlah kamu menyediakan baik emas maupun perak, ataupun uang di dalam sabukmu,
>
>10:10  ataupun tas perbekalan untuk perjalanan, ataupun dua helai pakaian, ataupun kasut, ataupun sebatang tongkat; sebab seorang pekerja layak atas makanannya.
>
>10:11  Dan ke kota atau desa mana pun kamu masuk, periksalah siapa yang layak di antaranya dan tinggallah di sana sampai kamu berangkat lagi.
>
>10:12  Dan ketika masuk ke dalam sebuah rumah, salamilah itu;
>
>10:13  dan jika rumah itu sungguh layak, biarlah damaimu turun atasnya; sebaliknya jika hal itu tidak layak, biarlah damaimu kembali kepadamu.
>
>10:14  Dan siapa saja yang tidak menerima kamu ataupun tidak mendengarkan perkataanmu, ketika keluar dari rumah atau dari kota itu, kebaskanlah debu kakimu.
>
>10:15  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, pada hari penghakiman, negeri Sodom dan Gomora akan menjadi lebih ringan daripada kota itu."
>
>10:16  "Lihatlah, Aku mengutus kamu seperti domba di tengah-tengah serigala, oleh karena itu jadilah cerdik seperti ular dan tulus seperti merpati.
>
>10:17  Namun, berhati-hatilah terhadap orang-orang itu, sebab mereka akan menyerahkan kamu kepada Sanhedrin, dan mereka akan mencambuk kamu di dalam sinagoga-sinagoganya.
>
>10:18  Dan kamu akan digiring ke hadapan para gubernur dan juga raja-raja demi Aku, sebagai kesaksian terhadap mereka dan terhadap bangsa-bangsa.
>
>10:19  Namun kapan pun mereka menyerahkan kamu, janganlah merasa khawatir bagaimana atau apa yang harus kamu katakan, karena hal itu akan diberikan kepadamu apa yang harus kamu katakan pada saat itu;
>
>10:20  karena bukan kamulah yang berkata- kata, melainkan Roh Bapamu yang berkata-kata di dalam kamu.
>
>10:21  Adapun saudara akan menyerahkan saudaranya kepada kematian, dan ayah, anaknya; dan anak-anak akan bangkit melawan para orang tua dan akan membunuh mereka.
>
>10:22  Dan kamu akan dibenci oleh semua orang karena Nama-Ku; tetapi yang bertahan sampai akhir, ia akan diselamatkan.
>
>10:23  Namun, bilamana mereka menganiaya kamu di dalam kota ini, larilah ke kota yang lain; karena sesungguhnya Aku berkata kepadamu, kamu sekali-kali tidak akan selesai melawat kota-kota Israel sampai Anak Manusia datang.
>
>10:24  Seorang murid tidaklah melebihi gurunya, ataupun seorang hamba melebihi tuannya.
>
>10:25  Cukuplah bagi seorang murid bahwa dia menjadi seperti gurunya, dan seorang hamba seperti tuannya. Jika mereka memanggil majikan itu Beelzebul, betapa lebih lagi seisi rumahnya!"
>
>10:26  "Oleh karena itu janganlah kamu takut akan mereka, sebab tidak ada suatu pun yang tertutup yang tidak akan disingkapkan; dan yang tersembunyi yang tidak akan diketahui.
>
>10:27  Apa yang Aku katakan kepadamu dalam gelap, katakanlah dalam terang, dan apa yang kamu dengar dengan telinga, beritakanlah di atas atap rumah!
>
>10:28  Dan janganlah kamu takut terhadap mereka yang membunuh tubuh tetapi tidak berkuasa untuk membunuh jiwa. Namun terlebih, takutilah Dia yang berkuasa membinasakan baik jiwa maupun tubuh di dalam neraka.
>
>10:29  Bukankah burung pipit dijual dua ekor seassarion? Bahkan seekor pun dari mereka tidak akan jatuh ke tanah tanpa Bapamu.
>
>10:30  Dan bahkan rambut kepalamu itu terhitung seluruhnya.
>
>10:31  Oleh karena itu janganlah kamu takut, kamu lebih berharga daripada banyak burung pipit.
>
>10:32  Jadi, semua orang yang mengakui Aku di hadapan manusia, Aku juga akan mengakui dia di hadapan Bapa-Ku yang di surga.
>
>10:33  Dan siapa saja yang menyangkal Aku di hadapan manusia, Aku juga akan menyangkal ia di hadapan Bapa-Ku yang di surga."
>
>10:34  "Janganlah kamu mengira bahwa Aku datang untuk menebarkan damai di atas bumi; Aku tidak datang untuk menebarkan damai, tetapi pedang;
>
>10:35  karena Aku datang untuk memisahkan seorang pria dari ayahnya, dan seorang anak perempuan dari ibunya, dan seorang menantu perempuan dari ibu mertuanya.
>
>10:36  Dan musuh seseorang, adalah seisi rumahnya.
>
>10:37  Siapa yang mengasihi ayah atau ibunya lebih daripada-Ku, tidaklah layak bagi-Ku; dan siapa yang mengasihi anak laki-laki atau anak perempuannya lebih daripada-Ku tidaklah layak bagi-Ku.
>
>10:38  Dan siapa yang tidak memikul salibnya dan mengikut di belakang-Ku, ia tidaklah layak bagi-Ku.
>
>10:39  Siapa yang mendapatkan jiwanya, dia akan menghilangkannya; dan siapa yang menghilangkan jiwanya demi Aku, ia akan mendapatkannya.
>
>10:40  Siapa yang menerima kamu, ia menerima Aku; dan siapa yang menerima Aku, ia menerima Dia yang mengutus Aku.
>
>10:41  Siapa yang menerima seorang nabi dalam nama seorang nabi, dia akan menerima upah seorang nabi; dan siapa yang menerima orang benar dalam nama kebenaran, dia akan menerima upah kebenaran.
>
>10:42  Dan siapa saja yang memberi minum seseorang dari yang kecil ini secangkir air sejuk saja dalam nama seorang murid, sesungguhnya Aku berkata kepadamu, dia sekali-kali tidak menghilangkan pahalanya."


