# Matius  25

>
>25:1  "Selanjutnya kerajaan surga diumpamakan dengan sepuluh gadis, yang dengan membawa pelita-pelitanya, mereka keluar ke penyambutan mempelai pria.
>
>25:2  Dan lima dari mereka adalah bijaksana dan yang lima bodoh.
>
>25:3  Mereka yang bodoh, seraya membawa pelitanya sendiri, mereka tidak membawa minyak bersamanya;
>
>25:4  tetapi yang bijaksana, membawa minyak di dalam buli-buli mereka bersama pelita-pelita mereka.
>
>25:5  Dan ketika mempelai pria tertunda, mereka semua mengantuk bahkan mulai tidur.
>
>25:6  Dan pada tengah malam, ada teriakan: Lihat, mempelai pria datang! Keluarlah ke penyambutannya!
>
>25:7  Lalu, terbangunlah semua gadis itu dan mereka mempersiapkan pelita mereka.
>
>25:8  Dan yang bodoh berkata kepada yang bijaksana: Berilah kepada kami minyak dari milikmu, karena pelita kami padam.
>
>25:9  Dan yang bijaksana menjawab dengan mengatakan: Jangan-jangan tidak cukup untuk kami dan untuk kamu, tetapi lebih baik pergilah kepada mereka yang menjual dan belilah untuk dirimu sendiri.
>
>25:10  Namun sementara mereka pergi untuk membeli, datanglah mempelai pria itu. Dan mereka yang siap, masuk bersamanya ke dalam pesta pernikahan, dan ditutuplah pintu itu.
>
>25:11  Dan sesudah itu, datanglah pula gadis-gadis selebihnya, seraya berkata: Tuan, tuan! Bukakanlah bagi kami!
>
>25:12  Namun seraya menanggapi, dia berkata: Sesungguhnya aku berkata kepadamu: Aku tidak mengenal kamu!
>
>25:13  Oleh karena itu, berjaga-jagalah, karena kamu tidak mengetahui hari bahkan waktu ketika Anak Manusia datang."
>
>25:14  "Sebab, sama seperti seseorang yang pergi jauh, telah memanggil hamba-hambanya dan menyerahkan kepada mereka apa yang menjadi miliknya.
>
>25:15  Dan kepada yang seorang ia beri lima talenta, dan yang lainnya, dua, dan yang seorang lagi, satu, masing-masing sesuai dengan kesanggupannya, dan dia segera berangkat.
>
>25:16  Dan setelah pergi, yang menerima lima talenta itu bekerja dengan talenta itu dan menghasilkan lima talenta lain.
>
>25:17  Demikian pula yang dua, juga menghasilkan dua lainnya.
>
>25:18  Namun yang menerima satu, setelah pergi, menggali lubang di tanah dan menyembunyikan uang tuannya.
>
>25:19  Dan sesudah sekian lama, datanglah tuan hamba-hamba itu, dan mengadakan perhitungan dengan mereka.
>
>25:20  Dan yang telah menerima lima talenta, sambil mendekat, ia membawa lima talenta lain seraya berkata: Tuan, lima talenta telah engkau serahkan kepadaku; lihatlah, dengannya aku telah menghasilkan lima talenta lain.
>
>25:21  Dan tuannya berkata kepadanya: Baiklah, hai hamba yang baik dan setia; atas yang sedikit engkau telah setia, aku akan menetapkan engkau atas yang banyak. Masuklah ke dalam sukacita tuanmu!
>
>25:22  Dan juga yang telah menerima dua talenta, sambil mendekat ia berkata: Tuan, dua talenta engkau telah menyerahkannya kepadaku; lihatlah, dengannya aku telah menghasilkan dua talenta lain.
>
>25:23  Tuannya berkata kepadanya: Baiklah, hai hamba yang baik dan setia, atas yang sedikit engkau telah setia, aku akan menetapkan engkau atas yang banyak. Masuklah ke dalam sukacita tuanmu!
>
>25:24  Dan juga yang sudah menerima satu talenta, seraya mendekat, ia berkata: Tuan, aku mengenalmu bahwa engkau adalah orang yang keras, yang menuai di tempat engkau tidak menabur dan yang mengumpulkan dari tempat engkau tidak menebar.
>
>25:25  Dan karena takut, seraya pergi aku menyembunyikan talentamu di dalam tanah; lihatlah, engkau memiliki milikmu ini!
>
>25:26  Namun seraya menanggapi, tuannya berkata kepadanya: Hai hamba yang jahat dan malas, engkau mengetahui bahwa aku menuai di tempat aku tidak menabur dan mengumpulkan dari tempat aku tidak menebar.
>
>25:27  Oleh karena itu, seharusnyalah engkau menanamkan uangku itu kepada yang menjalankan uang dan ketika datang, aku menerima milikku itu beserta bunganya.
>
>25:28  Sebab itu, ambillah talenta itu dari padanya dan serahkanlah kepada yang mempunyai sepuluh talenta.
>
>25:29  Sebab, kepada setiap orang yang mempunyai, dia akan diberi dan dia akan berkelimpahan. Namun, dari orang yang tidak mempunyai, bahkan apa yang ia miliki, hal itu akan diambil dari padanya.
>
>25:30  Dan campakkanlah hamba yang tidak berguna itu ke dalam kegelapan yang di luar. Di sana akan ada tangis dan kertak gigi."
>
>25:31  "Dan ketika Anak Manusia datang dalam kemuliaan-Nya dan semua malaikat kudus bersama-Nya, pada waktu itu Dia akan duduk di atas takhta kemuliaan-Nya.
>
>25:32  Dan segala bangsa akan dikumpulkan di hadapan-Nya dan Dia akan memisahkan mereka satu dari yang lain, sebagaimana seorang gembala memisahkan domba dari kambing.
>
>25:33  Dan sesungguhnya, Dia akan menempatkan domba-domba di sebelah kanan-Nya, tetapi kambing-kambing di sebelah kiri.
>
>25:34  Kemudian Raja akan berkata kepada mereka yang di sebelah kanan-Nya: Mari, hai kamu yang diberkati Bapa-Ku, warisilah kerajaan yang telah disediakan untukmu sejak permulaan dunia.
>
>25:35  Sebab, Aku lapar dan kamu memberi makan kepada-Ku; Aku haus dan kamu memberi-Ku minum; Aku seorang asing dan kamu menyambut-Ku;
>
>25:36  telanjang, dan kamu memakaikan Aku pakaian; Aku sakit dan kamu melawat-Ku; Aku di dalam penjara dan kamu berkunjung kepada-Ku.
>
>25:37  Lalu, orang-orang benar itu akan menjawab kepada-Nya sambil berkata: Tuhan, kapankah kami melihat Engkau sedang lapar dan kami memberi makan, atau haus dan kami memberi minum?
>
>25:38  Dan kapankah kami melihat Engkau orang asing dan kami menyambut, atau telanjang dan kami memakaikan pakaian?
>
>25:39  Dan kapankah kami melihat Engkau sakit atau di dalam penjara dan kami telah berkunjung kepada-Mu?
>
>25:40  Dan seraya menanggapi, Raja itu akan berkata kepada mereka: Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, apa saja yang telah kamu lakukan kepada seseorang yang terkecil dari saudara-saudara-Ku ini, kamu telah melakukannya kepada-Ku.
>
>25:41  Lalu, Dia akan berkata pula kepada mereka yang di sebelah kiri: Enyahlah dari pada-Ku, orang-orang yang terkutuk ke dalam api kekal yang sudah disediakan bagi si iblis dan para malaikatnya.
>
>25:42  Sebab, Aku lapar dan kamu tidak memberi makan kepada-Ku; Aku haus dan kamu tidak memberi-Ku minum;
>
>25:43  Aku seorang asing, dan kamu tidak menyambut-Ku; telanjang, dan kamu tidak memakaikan Aku pakaian; sakit dan di dalam penjara, dan kamu tidak mengunjungi Aku.
>
>25:44  Pada waktu itu mereka pun akan menjawab kepada-Nya dengan mengatakan: Tuhan, kapankah kami melihat Engkau lapar, atau haus, atau seorang asing, atau telanjang, atau sakit, atau di dalam penjara, dan kami tidak melayani Engkau?
>
>25:45  Kemudian, Dia akan menjawab kepada mereka sambil berkata: Sesungguhnya aku berkata kepadamu, apa saja yang tidak kamu lakukan kepada seseorang yang terkecil ini, kamu juga tidak melakukannya kepada-Ku.
>
>25:46  Dan mereka ini akan menuju ke dalam penghukuman kekal, tetapi orang-orang benar ke dalam kehidupan kekal."


