# Matius  11

>
>11:1  Dan terjadilah, ketika YESUS selesai berpesan kepada kedua belas murid-Nya, Dia pergi dari sana untuk mengajar dan berkhotbah di kota-kota mereka.
>
>11:2  Dan setelah Yohanes di dalam penjara mendengar pekerjaan-pekerjaan Kristus, seraya mengutus dua muridnya
>
>11:3  dia bertanya kepada-Nya, "Engkaukah yang sedang datang itu atau haruskah kami menantikan yang lain?"
>
>11:4  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Seraya kembali, beritahukanlah kepada Yohanes apa yang kamu dengar dan lihat:
>
>11:5  yang buta melihat dan yang lumpuh berjalan, yang kusta ditahirkan dan yang tuli mendengar, yang mati dibangkitkan dan yang miskin diinjili.
>
>11:6  Dan berbahagialah dia yang sekiranya tidak tersandung oleh-Ku."
>
>11:7  Dan sementara mereka ini terus berjalan, YESUS mulai berbicara kepada kerumunan orang itu mengenai Yohanes, "Untuk melihat apakah kamu keluar ke padang gurun? Sebatang buluh yang sedang diguncang angin?
>
>11:8  Lebih jauh, untuk melihat apakah kamu keluar? Seseorang yang didandani dengan jubah halus? Lihatlah, mereka yang berpakaian sesuatu yang halus itu berada dalam istana raja-raja!
>
>11:9  Akan tetapi, untuk melihat apakah kamu keluar? Seorang nabi? Ya, Aku berkata kepadamu, bahkan lebih dari seorang nabi.
>
>11:10  Sebab, dialah yang tentangnya telah tertulis: Lihatlah, Aku mengirim utusan-Ku mendahului Engkau, yang akan mempersiapkan jalan-Mu di hadapan-Mu.
>
>11:11  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, di antara yang lahir dari seorang wanita tidak pernah tampil yang lebih besar daripada Yohanes Pembaptis, tetapi yang lebih kecil dalam kerajaan surga lebih besar daripadanya.
>
>11:12  Dan dari masa Yohanes Pembaptis sampai sekarang, kerajaan surga menderita kekerasan dan para pelaku kekerasan mencengkeramnya.
>
>11:13  Sebab seluruh kitab para nabi dan torat telah bernubuat sampai Yohanes,
>
>11:14  dan jika kamu mau menerimanya, dia adalah Elia yang hampir datang.
>
>11:15  Siapa yang mempunyai telinga untuk mendengar, hendaklah dia mendengarkan!
>
>11:16  Akan tetapi dengan apakah Aku akan mengumpamakan generasi ini? Dia itu seumpama kanak-kanak yang sedang duduk-duduk di pasar dan memanggil teman-temannya,
>
>11:17  dan berkata: Kami meniup seruling bagimu, dan kamu tidak menari, kami meratap bagimu, dan kamu tidak berduka.
>
>11:18  Sebab Yohanes sudah datang, dengan tidak makan tidak pula minum, dan mereka mengatakan dia kerasukan setan.
>
>11:19  Anak Manusia datang, dengan makan dan minum, dan mereka mengatakan: Lihatlah, seorang pelahap dan peminum, sahabat para pemungut cukai dan yang berdosa. Dan hikmat dibenarkan oleh karena anak-anaknya."
>
>11:20  Kemudian, Dia mulai mengecam kota-kota, yang di dalamnya banyak mukjizat-mukjizat-Nya telah terjadi, karena mereka tidak bertobat.
>
>11:21  "Celaka bagimu Khorazin! Celaka bagimu Betsaida! Sebab jika di Tirus dan Sidon telah terjadi mukjizat-mukjizat yang terjadi padamu, sudah lama mereka bertobat dengan berpakaian kain kabung dan abu.
>
>11:22  Akan tetapi Aku berkata kepadamu: Pada hari penghakiman, bagi Tirus dan Sidon akan menjadi lebih ringan daripada bagimu.
>
>11:23  Dan engkau Kapernaum, yang telah ditinggikan sampai ke langit, engkau akan diturunkan sampai ke alam maut! Sebab jika di Sodom telah terjadi mukjizat-mukjizat yang terjadi padamu, mereka akan tetap ada sampai hari ini.
>
>11:24  Akan tetapi Aku berkata kepadamu bahwa pada hari penghakiman, bagi negeri Sodom akan menjadi lebih ringan daripada bagimu."
>
>11:25  Pada waktu itu, sambil menanggapi, YESUS berkata, "Aku mengaku kepada-Mu, ya Bapa, Tuhan langit dan bumi, bahwa Engkau telah menyembunyikan hal-hal ini dari orang bijak dan orang pandai, tetapi Engkau menyingkapkannya kepada kanak-kanak.
>
>11:26  Benar Bapa, karena yang demikian telah menjadi yang berkenan di hadapan-Mu.
>
>11:27  Segala sesuatu sudah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku, dan tidak seorang pun mengenal Putra sepenuhnya selain Bapa, juga tidak seorang pun mengenal Bapa sepenuhnya selain Putra dan kepada siapa yang sekiranya Putra itu kehendaki untuk menyingkapkannya.
>
>11:28  Marilah kepada-Ku kamu semua yang berlelah dan berbeban berat, dan Aku akan menyegarkan kamu.
>
>11:29  Pikullah kuk-Ku atasmu dan belajarlah dari-Ku, sebab Aku lemah lembut dan rendah hati dan kamu akan mendapatkan kelegaan bagi jiwamu,
>
>11:30  karena kuk-Ku itu halus dan beban-Ku itu ringan."


