# Mazmur  32

>
>32:1  Dari Daud. Nyanyian pengajaran. Berbahagialah orang yang pelanggarannya diampuni; dan yang dosanya telah ditutupi.
>
>32:2  Berbahagialah orang yang tidak TUHAN {YHWH - 3068} perhitungkan kesalahannya, dan yang di dalam jiwanya tidak ada tipu daya.
>
>32:3  Ketika aku berdiam diri, tulangku menjadi tua, karena ratapanku sepanjang hari.
>
>32:4  Sebab sepanjang siang dan malam tangan-Mu menekan aku; sumsumku berubah menjadi kering karena musim panas. Sela.
>
>32:5  Aku mengakui dosaku kepada-Mu, dan aku tidak menutupi kesalahanku; aku berkata, "Aku mau mengakui pelanggaranku kepada TUHAN {YHWH - 3068}," dan Engkau mengampunkan kesalahan dosaku. Sela.
>
>32:6  Oleh karena itu biarlah setiap orang saleh berdoa kepada-Mu, pada waktu menemui, sesungguhnya pada waktu banjir besar datang, maka tidak akan melandanya.
>
>32:7  Engkaulah tempat persembunyianku, Engkau menjaga aku dari kesukaran, Engkau mengelilingi aku dengan nyanyian pembebasan. Sela.
>
>32:8  Aku akan membuatmu bertindak bijaksana, dan menuntun engkau di jalan yang engkau tempuh; Aku akan memberi nasihat, karena mata-Ku tertuju kepadamu.
>
>32:9  Janganlah seperti kuda, atau bagal yang tidak berakal; dengan menggigit tali kendali dan kekang, langkah-langkah kakinya bisa diatur, karena kegeraman mereka tidak akan mendekatimu.
>
>32:10  Orang fasik menderita banyak sengsara, akan tetapi siapa berlindung kepada TUHAN {YHWH - 3068}, kasih setia melingkupinya.
>
>32:11  Bergembiralah di dalam TUHAN {YHWH - 3068} dan bersukacitalah, hai orang-orang benar, dan semua orang yang lurus hatinya, bersorak-sorailah karena sukacita.


