# Mazmur  23

>
>23:1  Mazmur Daud. TUHAN {YHWH - 3068} adalah gembalaku, aku takkan kekurangan.
>
>23:2  Dia membaringkan aku di padang rumput hijau, Dia membimbing aku ke air yang tenang;
>
>23:3  Dia menyegarkan jiwaku. Dia menuntun aku di jalan kebenaran oleh karena Nama-Nya.
>
>23:4  Sekalipun aku berjalan dalam lembah bayang-bayang maut, aku tidak takut bahaya, karena Engkau besertaku; gada-Mu dan tongkat-Mu, keduanya menghibur aku.
>
>23:5  Engkau menghidangkan makanan di depanku, di hadapan lawan-lawanku; Engkau mengurapi kepalaku dengan minyak; pialaku penuh melimpah.
>
>23:6  Sesungguhnya kebaikan dan kemurahan akan mengikuti aku seumur hidupku; dan aku akan tinggal dalam bait TUHAN {YHWH - 3068} sepanjang masa.


