# Mazmur  138

>
>138:1  Dari Daud. Aku mau menyanjung Engkau dengan segenap hatiku, aku mau memazmurkan Engkau di hadapan para allah {ilah - 430}.
>
>138:2  Aku mau bersujud ke tempat suci kekudusan-Mu, dan menyanjung Nama-Mu atas kebaikan-Mu dan atas kesetiaan-Mu, karena Engkau telah membuat firman-Mu dahsyat pada setiap Nama-Mu.
>
>138:3  Pada waktu aku berseru, Engkau menjawab aku; Engkau membuat aku berani dengan kekuatan dalam jiwaku.
>
>138:4  Semua raja di bumi akan menyanjung Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}; karena mereka telah mendengar perkataan mulut-Mu.
>
>138:5  Dan mereka akan menyanyi menurut cara TUHAN {YHWH - 3068}; Sebab besarlah kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068};
>
>138:6  meskipun TUHAN {YHWH - 3068} bersemayam i dtempat yang mahatinggi, tetapi Dia memedulikan orang-orang yang rendah; tetapi Dia mengenal orang sombong dari jauh.
>
>138:7  Jika aku berjalan di tengah-tengah kesukaran; Engkau memberi aku kehidupan; Engkau mengulurkan tangan-Mu untuk melawan amarah musuh-musuhku; serta tangan kanan-Mu membebaskan aku.
>
>138:8  TUHAN {YHWH - 3068} akan menyempurnakan yang ada di dalamku, ya TUHAN {YHWH - 3068} kasih setia-Mu tetap selama-lamanya, tidak meninggalkan perbuatan tangan-Mu.


