# Pengkotbah  7

>
>7:1  Lebih baik nama daripada minyak yang baik, dan hari kematian daripada hari kelahirannya.
>
>7:2  Lebih baik pergi ke rumah duka daripada pergi ke rumah pesta, karena itulah akhir setiap orang; hendaklah orang yang hidup menaruh hal ini di hatinya.
>
>7:3  Kekesalan lebih baik daripada tertawa, karena dari wajah yang muram, hati dapat menjadi lega.
>
>7:4  Hati orang bijak ada di rumah duka, tetapi hati orang bodoh ada di rumah tawa.
>
>7:5  Lebih baik mendengar hardikan orang bijak daripada mendengar nyanyian orang bodoh.
>
>7:6  Sebab seperti suara semak duri yang dibakar di bawah periuk, begitulah tawa orang bodoh, dan ini pun kefanaan.
>
>7:7  Sebab penindasan membodohkan orang bijak dan suap merusak hati.
>
>7:8  Lebih baik akhir suatu hal daripada awalnya. Lebih baik roh panjang sabar daripada roh tinggi hati.
>
>7:9  Janganlah lekas-lekas marah di dalam rohmu, karena kemarahan menetap dalam dada orang-orang bodoh.
>
>7:10  Janganlah berkata, "Mengapa masa lalu lebih baik daripada masa sekarang?" Sebab bukanlah berdasarkan hikmat engkau bertanya seperti itu.
>
>7:11  Hikmat itu baik, sepadan dengan suatu warisan, dan suatu kelebihan bagi orang yang melihat matahari.
>
>7:12  Sebab hikmat adalah perlindungan seperti uang adalah perlindungan, tetapi keuntungan pengetahuan adalah hikmat yang memberi hidup kepada para pemiliknya.
>
>7:13  Perhatikanlah pekerjaan Allah {Elohim - 430}, sebab, siapakah yang dapat meluruskan apa yang telah dibengkokkan-Nya?
>
>7:14  Pada hari mujur bergembiralah, tetapi pada hari kesengsaraan perhatikanlah, bahwa Allah {Elohim - 430} juga telah menjadikan hari yang satu bersama hari yang lainnya, supaya dengan begitu manusia tidak dapat menemukan apa pun sesudahnya.
>
>7:15  Aku telah melihat segala hal dalam hari-hari kefanaanku; ada orang benar yang binasa dalam kebenarannya dan ada orang fasik yang panjang umur dalam kejahatannya.
>
>7:16  Janganlah terlalu benar dan janganlah menunjukkan dirimu terlalu bijak; mengapa menghancurkan dirimu sendiri?
>
>7:17  Janganlah terlalu fasik dan janganlah bodoh; mengapa engkau harus mati sebelum waktumu?
>
>7:18  Adalah baik bahwa engkau memegang yang satu dan juga tidak membiarkan tanganmu melepaskan yang lain, sebab, orang yang takut akan Allah {Elohim - 430} akan muncul dengan kesemuanya itu.
>
>7:19  Hikmat membuat orang bijak lebih kuat daripada sepuluh penguasa yang ada di dalam kota.
>
>7:20  Sebab, tidak ada orang benar di bumi, yang melakukan hal yang baik dan tidak dapat berdosa.
>
>7:21  Juga, terhadap segala perkataan yang mereka ucapkan, biarlah engkau tidak memberikan hatimu, sehingga engkau tidak mendengar hambamu menista engkau.
>
>7:22  Sebab seringkali hatimu juga mengetahui bahwa engkau pun telah melecehkan orang lain.
>
>7:23  Semuanya ini telah aku uji dengan hikmat, aku telah berkata, "Biarlah aku menjadi bijak!" Tetapi hal itu jauh dari padaku.
>
>7:24  Apa yang ada itu jauh dan teramat dalam, siapakah yang dapat menemukannya?
>
>7:25  Aku dan hatiku sudah berkeliling untuk mengetahui, dan untuk menyelidiki, serta mencari hikmat dan kesimpulan, bahkan untuk mengetahui fasiknya kebodohan dan bodohnya kebebalan.
>
>7:26  Dan aku menemukan hal yang lebih pahit daripada kematian: wanita yang hatinya adalah jala dan jerat dan tangannya adalah belenggu. Orang yang dikenan di hadapan Allah {Elohim - 430} akan luput dari padanya, tetapi orang berdosa akan tertangkap olehnya.
>
>7:27  Lihatlah, ini yang telah aku temukan, kata Pengkhotbah: sementara menambah satu demi satu untuk mendapatkan kesimpulan,
>
>7:28  --yang masih tetap aku cari, namun belum aku temukan-- seorang pria dari antara seribu yang telah aku temukan, tetapi seorang wanita di antara semua itu aku belum menemukannya.
>
>7:29  Lihatlah, hanya ini yang telah aku temukan, bahwa Allah {Elohim - 430} telah membuat manusia jujur, tetapi mereka telah mencari banyak dalih.


