# Romans  7

>
>7:1  Atau, apakah kamu tidak tahu saudara-saudara, --sebab aku berbicara kepada mereka yang mengetahui torat-- bahwa torat berkuasa atas seseorang selama dia masih hidup?
>
>7:2  Sebab wanita yang menikah, dia terikat oleh hukum kepada suaminya yang masih hidup, tetapi apabila suaminya meninggal, ia terbebas dari hukum terhadap suaminya.
>
>7:3  Jadi kemudian, ketika suaminya masih hidup, ia akan disebut seorang pezina jika dia menjadi milik pria lain; tetapi jika suaminya meninggal, bebaslah dia dari hukum itu sehingga dia bukanlah seorang pezina karena menjadi milik pria lain.
>
>7:4  Demikianlah saudara-saudaraku, kamu juga telah dinyatakan mati terhadap torat oleh tubuh Kristus agar kamu menjadi milik yang lain, yaitu Dia, yang telah dibangkitkan dari antara yang mati, sehingga kita berbuah bagi Allah {THEOS - 2316}.
>
>7:5  Sebab ketika kita berada di dalam daging, hasrat dosa melalui torat bekerja di dalam anggota tubuh kita sehingga berbuah kematian.
>
>7:6  Namun sekarang, kita telah dibebaskan dari torat dengan mati terhadap apa yang dahulu kita pernah ditahannya, sehingga kita melayani dalam pembaruan Roh, dan bukan dalam kekolotan tulisan.
>
>7:7  Lalu kita akan mengatakan apa? Apakah torat itu dosa? Tidaklah mungkin! Sebaliknya, aku tidak mengenal dosa, kecuali melalui torat; sebab aku juga tidak mengetahui keinginan, kecuali torat mengatakan, "Jangan mengingini!"
>
>7:8  Namun dengan mengambil kesempatan melalui perintah itu, dosa membangkitkan berbagai keinginan di dalam diriku; sebab tanpa torat, dosa itu mati.
>
>7:9  Dan pada suatu waktu aku pernah hidup tanpa torat, tetapi ketika perintah itu datang, dosa hidup kembali dan aku mati.
>
>7:10  Dan perintah yang untuk kehidupan, hal itu ternyata bagiku untuk kematian.
>
>7:11  Sebab dengan mengambil kesempatan melalui perintah itu, dosa menipu aku, dan melalui hal yang sama, dia membunuh.
>
>7:12  Demikianlah sesungguhnya torat itu kudus, dan perintah itu pun kudus dan adil dan baik.
>
>7:13  Oleh karena itu, apakah yang baik mendatangkan kematian bagiku? Tidak mungkin! Sebaliknya, supaya dosa itu dinyatakan dosa melalui yang baik dengan membuahkan kematian bagiku, supaya dosa dapat menjadi kelimpahan kedosaannya melalui perintah itu.
>
>7:14  Sebab kita telah mengetahui bahwa torat adalah rohaniah, sedangkan aku adalah jasmaniah, yang terjual di bawah dosa.
>
>7:15  Sebab apa yang aku kerjakan, tidaklah aku ketahui, karena bukan apa yang aku ingini, aku perbuat, tetapi apa yang aku benci, aku lakukan.
>
>7:16  Dan, jika apa yang aku ingini tidak aku lakukan, maka aku setuju dengan torat bahwa hal itu baik.
>
>7:17  Namun sekarang, bukanlah lagi aku yang mengerjakannya, tetapi dosa yang tinggal di dalam aku.
>
>7:18  Sebab aku mengetahui, bahwa di dalam diriku, yaitu di dalam dagingku, tidak berdiam sesuatu yang baik, karena hal berkehendak ada di dalam diriku, tetapi untuk mengerjakannya, tidak aku temukan yang baik.
>
>7:19  Sebab yang baik yang aku kehendaki, tidak aku lakukan, tetapi yang jahat yang tidak aku kehendaki, aku lakukan.
>
>7:20  Dan, jika apa yang tidak aku kehendaki, itu yang aku lakukan, maka bukan lagi aku yang mengerjakannya melainkan dosa yang berdiam di dalam aku.
>
>7:21  Jadi, aku menemukan sebuah hukum, bahwa ketika aku hendak melakukan yang baik, yang jahat itu muncul di dalam diriku.
>
>7:22  Sebab secara batiniah manusia, aku suka pada hukum Allah {THEOS - 2316};
>
>7:23  tetapi aku melihat hukum yang lain dalam anggota tubuhku, yang berperang melawan hukum akal budiku dan yang menjadikan aku tawanan dalam hukum dosa yang ada dalam anggota tubuhku.
>
>7:24  Aku manusia celaka! Siapakah yang akan membebaskan aku dari tubuh maut ini?
>
>7:25  Aku bersyukur kepada Allah {THEOS - 2316} melalui YESUS Kristus Tuhan kita. Demikian selanjutnya, aku sendiri di satu pihak dengan akal budi mengabdi pada hukum Allah {THEOS - 2316}, di pihak lain dengan daging pada hukum dosa.


