# Ulangan  29

>
>29:1  Inilah perkataan perjanjian yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan Musa untuk membuatnya dengan bani Israel di tanah Moab, selain perjanjian yang telah Dia buat dengan mereka di gunung Horeb.
>
>29:2  Dan Musa memanggil seluruh Israel dan berkata kepada mereka, "Kamu telah melihat semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} lakukan di depan matamu, di tanah Mesir, kepada Firaun dan semua hambanya, serta seluruh negerinya.
>
>29:3  Matamu telah melihat pencobaan yang besar, tanda-tanda dan mukjizat- mukjizat yang dahsyat itu.
>
>29:4  Tetapi, TUHAN {YHWH - 3068} belum memberikan kepadamu hati untuk mengetahui, mata untuk melihat, dan telinga untuk mendengar sampai hari ini.
>
>29:5  Dan aku telah memimpin kamu empat puluh tahun di padang gurun; pakaianmu tidak rusak di tubuhmu, dan kasutmu tidak rusak di kakimu.
>
>29:6  Kamu tidak makan roti, dan kamu tidak minum anggur atau minuman keras supaya kamu mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>29:7  Dan ketika kamu masuk ke tempat ini, dan Sihon, raja Heshbon, dan Og, raja Basan, keluar mendatangi kami untuk berperang. Dan kami memukul kalah mereka;
>
>29:8  dan mengambil negeri mereka, serta memberikannya sebagai milik pusaka kepada suku Ruben, kepada suku Gad, dan kepada setengah dari suku Manashe.
>
>29:9  Maka perhatikanlah perkataan perjanjian ini, dan lakukanlah supaya kamu bertindak bijaksana dalam semua yang kamu lakukan.
>
>29:10  Kamu, kamu semua, pada hari ini berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}; para pemimpinmu, suku-sukumu, tua-tuamu, dan para pejabatmu, setiap pria Israel;
>
>29:11  anak-anakmu, istri-istrimu, dan orang asing yang ada di tengah-tengah perkemahanmu, dari tukang-tukang belah kayumu sampai tukang-tukang timba airmu
>
>29:12  supaya engkau masuk ke dalam perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan ke dalam sumpah-Nya, yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, buat denganmu pada hari ini,
>
>29:13  supaya Dia dapat meneguhkan engkau sebagai umat-Nya pada hari ini, dan Dia sendiri menjadi Allahmu {Elohimmu - 430}, sebagaimana Dia telah berfirman kepadamu dan sebagaimana Dia telah bersumpah kepada leluhurmu, Abraham, Ishak, dan Yakub.
>
>29:14  Dan aku tidak membuat perjanjian dan sumpah ini, kepadamu seorang diri saja,
>
>29:15  tetapi dengan Dia yang berdiri di sini bersama-sama kita, pada hari ini, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohimmu - 430}, dan juga dengan setiap orang yang tidak ada di sini, pada hari ini bersama-sama kita.
>
>29:16  Sebab kamu mengetahui bagaimana kami hidup di tanah Mesir dan bagaimana kita melewati bangsa-bangsa yang telah kamu lalui,
>
>29:17  dan kamu telah melihat hal-hal yang menjijikkan, dan ilah-ilah mereka dari kayu, batu, perak, dan emas yang ada di tengah-tengah mereka
>
>29:18  supaya jangan terdapat di antaramu pria atau wanita atau keluarga atau suku yang hatinya berpaling dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, pada hari ini untuk pergi dan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} bangsa-bangsa itu, kecuali ada di antara kamu pada hari ini akar yang menghasilkan empedu dan kepahitan.
>
>29:19  Maka akan terjadi, ketika dia mendengar perkataan sumpah ini, lalu ia memberkati dirinya sendiri dalam hatinya dengan berkata: Damai sejahtera ada padaku sekalipun aku hidup dalam kekerasan hatiku, sehingga menyapu yang berair dengan yang kering.
>
>29:20  TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan mengampuni orang itu karena murka TUHAN {YHWH - 3068} akan berkobar, dan semangat-Nya akan melawan orang itu. Dan semua sumpah yang tertulis di dalam kitab ini akan menimpa ke atasnya. Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menghapus namanya dari kolong langit.
>
>29:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan memisahkan dia untuk yang jahat di luar seluruh suku Israel sesuai dengan segala kutuk perjanjian yang tertulis dalam kitab torat ini,
>
>29:22  dan berkatalah generasi yang akan datang, yaitu anak-anak lelakimu yang bangkit sesudah kamu, dan orang asing yang datang dari negeri yang jauh, bahwa mereka telah melihat hantaman atas negeri itu dan penyakit yang telah TUHAN {YHWH - 3068} kirimkan kepadanya.
>
>29:23  Ada kebakaran di seluruh negeri dengan belerang dan garam, ia tidak dapat ditaburi, dan tidak dapat membuat sesuatu tumbuh, dan tidak dapat menumbuhkan segala tanaman padanya, sama seperti penjungkirbalikan Sodom dan Gomora, Adma dan Zeboim, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} jungkirbalikkan dalam amarah-Nya dan panas murka-Nya.
>
>29:24  Ya, semua bangsa akan berkata: Mengapa TUHAN {YHWH - 3068} telah melakukan hal ini kepada negeri ini? Apakah sebabnya kegeraman dan murka yang besar ini?
>
>29:25  Kemudian, orang-orang akan berkata: Sebab mereka telah meninggalkan perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, yang telah Dia buat dengan mereka ketika Dia membawa mereka keluar dari tanah Mesir.
>
>29:26  Sebab mereka pergi dan beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain dan sujud kepadanya, allah {ilah-ilah - 430} yang tidak mereka kenal dan yang tidak memberi satu bagian pun kepada mereka.
>
>29:27  Dan murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala terhadap negeri ini untuk mendatangkan ke atasnya semua kutuk yang tertulis dalam kitab ini.
>
>29:28  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mencabut mereka keluar dari negerinya dalam kegeraman dan murka-Nya yang menyala-nyala, lalu melemparkan mereka ke negeri lain seperti pada hari ini.
>
>29:29  Hal-hal yang tersembunyi adalah milik TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita. Dan hal-hal yang dinyatakan adalah milik kita dan anak-anak kita sampai selamanya, supaya kita melakukan semua perkataan torat ini."


