# Ulangan  32

>
>32:1  "Pasanglah telingamu, hai langit, aku mau berbicara. Dan dengarlah hai bumi, perkataan dari mulutku.
>
>32:2  Pengajaranku akan menitik seperti hujan, ucapanku akan menetes seperti embun, seperti rintik hujan ke atas tunas muda, dan seperti siraman hujan ke atas rumput,
>
>32:3  sebab aku akan menyerukan Nama TUHAN {YHWH - 3068} dan memuji kebesaran Allah {Elohim - 430} kita.
>
>32:4  Dialah Gunung Batu, perbuatan-Nya sempurna. Sebab semua jalan-Nya adil, Allah {Elohim - 410} yang setia, dengan tiada kecurangan, adil dan benar Dia.
>
>32:5  Mereka telah merusak diri mereka sendiri; mereka bukan anak-anak-Nya, hal itu merupakan noda mereka; mereka adalah generasi yang bengkok dan jahat.
>
>32:6  Apakah kamu membalas demikian kepada {YHWH} * 3068 TUHAN {YHWH - 3068}, hai umat yang bodoh dan tidak bijaksana? Bukankah Dia Bapamu yang menebusmu? Bukankah Dia telah menjadikan dan menegakkanmu?
>
>32:7  Ingatlah kepada zaman dahulu kala, perhatikanlah tahun-tahun generasi ke generasi, tanyakanlah kepada ayahmu, maka dia akan memberitahukan kepadamu, kepada tua-tuamu, dan mereka akan mengatakannya kepadamu,
>
>32:8  ketika Yang Mahatinggi membagi- bagikan milik pusaka mereka kepada bangsa-bangsa, ketika Dia memisahkan anak-anak Adam, maka Dia menetapkan wilayah bangsa-bangsa menurut bilangan bani Israel.
>
>32:9  Karena bagian TUHAN {YHWH - 3068} ialah umat-Nya, Yakub ialah bagian dari milik pusaka-Nya.
>
>32:10  Dia mendapatkannya di padang gurun, di tengah-tengah ketandusan dan auman padang belantara. Dia mengelilingi dan menyayanginya; Dia menjaganya seperti biji mata-Nya.
>
>32:11  Seperti rajawali menjungkirbalikkan isi sarangnya, melayang-layang di atas anak-anaknya, merentangkan sayapnya, mengambilnya seekor, dan mendukungnya di atas sayapnya.
>
>32:12  TUHAN {YHWH - 3068} sendiri membimbingnya, dan tidak ada allah {ilah - 430} lain bersamanya.
>
>32:13  Dia membuatnya berkendaraan di tempat yang tinggi di bumi, dan memakan hasil dari ladang. Dia membuatnya mengisap madu dari bukit batu, dan minyak dari gunung batu yang keras,
>
>32:14  mentega dari lembu sapi dan susu dari kambing domba, dengan lemak dari anak-anak domba; dan domba-domba jantan bani Basan dan kambing-kambing jantan, dengan bulir gandum yang bernas, dan engkau akan minum anggur dari air buah anggur.
>
>32:15  Tetapi Yeshurun bertumbuh subur, dan menendang, engkau bertumbuh subur, dan tambun dan keras kepala. Dan dia meninggalkan Allah {Elohim - 433} yang telah menjadikannya, dan memandang rendah Gunung Batu Keselamatannya.
>
>32:16  Dengan ilah-ilah asing, mereka membangkitkan, Dia cemburu, dan dengan berhala-berhala mereka menyulut murka-Nya.
>
>32:17  Mereka berkurban kepada setan- setan, bukan Allah {Elohim - 433}, kepada allah {ilah-ilah - 430} yang tidak mereka kenal, berhala baru yang muncul kemudian, leluhurmu tidak gentar kepada mereka.
>
>32:18  Engkau melupakan Gunung Batu yang telah menciptakanmu, dan menolak Allah {Elohim - 410} yang telah membentukmu.
>
>32:19  Ketika TUHAN {YHWH - 3068} melihat dan memandang rendah, karena perbuatan anak-anak lelaki-Nya dan anak-anak perempuan-Nya.
>
>32:20  Dan Dia berfirman: Aku akan menyembunyikan wajah-Ku dari mereka, Aku akan melihat bagaimana kesudahan mereka; sebab mereka adalah suatu generasi yang memberontak, anak-anak dari angkatan yang tidak setia.
>
>32:21  Mereka membuat Aku cemburu dengan yang bukan Allah {Elohim - 410}, mereka membuat Aku murka dengan kesombongan mereka. Sebab itu Aku akan membuat mereka cemburu terhadap yang bukan umat dan akan membuat mereka marah terhadap bangsa lain yang bebal.
>
>32:22  Sebab api telah membara di dalam murka-Ku, dan membakar bagian alam maut yang paling bawah, dan menghanguskan bumi dengan segala hasilnya; dan membakar dasar gunung-gunung.
>
>32:23  Aku akan menimbun malapetaka ke atas mereka, Aku akan menghabiskan seluruh anak panah-Ku kepada mereka.
>
>32:24  Aku akan mengirim ke atas mereka kelelahan karena bencana kelaparan, dan pemusnahan dengan panas api dan penghancuran yang pahit, dan taring binatang buas, dengan bisa dari semua yang merayap di tanah.
>
>32:25  Pedang dari luar, dan kengerian dari dalam akan melenyapkan teruna dan dara, anak menyusu serta orang beruban.
>
>32:26  Aku berkata: Aku akan meremukkan mereka sampai berkeping-keping; Aku akan melenyapkan ingatan kepada mereka dari antara manusia.
>
>32:27  Jika itu bukan hasutan musuh yang aku takuti, bahwa musuh mereka salah mengerti sehingga jangan mereka berkata: Tangan kami jaya, bukan TUHAN {YHWH - 3068} yang telah melakukan semua hal ini.
>
>32:28  Sebab mereka itu suatu bangsa yang tidak memiliki kebijaksanaan, dan tidak ada pengertian pada mereka,
>
>32:29  apabila mereka bijaksana, tentulah mereka mengerti hal ini, mereka akan mempertimbangkan kesudahan mereka.
>
>32:30  Bagaimana mungkin satu orang dapat mengejar seribu orang, dan dua orang dapat membuat lari sepuluh ribu orang, kalau bukan Gunung Batu yang telah menjual mereka, dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menyerahkan mereka?
>
>32:31  Sebab gunung batu mereka bukanlah seperti Gunung Batu kita; bahkan musuh-musuh kita menjadi hakim.
>
>32:32  Sebab, pohon anggur mereka berasal dari pohon anggur Sodom, dan buah anggur mereka dari ladang-ladang Gomora; buah anggur pahit; pahit gugusan-gugusannya.
>
>32:33  Air anggur mereka adalah bisa ular, bisa ular tedung yang ganas.
>
>32:34  Bukankah hal itu tersimpan pada-Ku, termeterai dalam perbendaharaan-Ku?
>
>32:35  Hak-Kulah dendam dan pembalasan, pada waktunya, kaki mereka akan tergelincir, sebab hari malapetaka mereka sudah dekat, dan perkara- perkara yang disiapkan segera datang bagi mereka.
>
>32:36  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} akan membawa keadilan kepada umat- Nya, dan akan berbelaskasihan kepada hamba-hamba-Nya; karena Dia melihat bahwa kekuatan mereka sudah lenyap, dan hanya orang-orang yang tertawan dan terabaikan yang masih tinggal.
>
>32:37  Dan Dia akan berfirman: Di manakah allah {ilah-ilah - 430} mereka, gunung batu tempat mereka berlindung?
>
>32:38  Siapa yang memakan lemak dari kurban mereka, meminum anggur dari persembahan curahan mereka? Biarlah mereka bangkit dan menolong kamu; biarlah itu menjadi tempat persembunyian bagimu.
>
>32:39  Lihatlah sekarang bahwa Aku, Akulah Dia. Tidak ada Allah {Elohim - 430} lain kecuali Aku. Aku membunuh dan Aku membiarkan hidup. Aku melukai dan Aku menyembuhkan, dan tidak seorang pun yang dapat melepaskan dari tangan-Ku.
>
>32:40  Sebab Aku mengangkat tangan-Ku ke langit, dan berfirman: Aku hidup selama-lamanya!
>
>32:41  Jika Aku telah mengasah pedang-Ku yang berkilat-kilat, dan tangan-Ku memegang penghukuman, maka Aku akan membalas dendam kepada lawan-Ku, dan Aku akan membalas mereka yang membenci Aku.
>
>32:42  Aku akan membuat anak panah-Ku mabuk dengan darah, dan pedang-Ku akan memakan daging dengan darah orang-orang yang tertikam, dan yang tertawan, dari kepala musuh yang berambut.
>
>32:43  Bersukacitalah hai bangsa- bangsa, karena umat-Nya, sebab Dia membalaskan darah hamba-hamba-Nya, dan Dia akan membalas dendam kepada lawan-Nya, dan akan mengadakan penebusan atas negeri-Nya dan umat-Nya."
>
>32:44  Lalu Musa datang dan mengatakan ke telinga umat itu semua perkataan nyanyian itu, ia dan Yosua anak Nun.
>
>32:45  Dan setelah Musa selesai mengatakan semua perkataan itu kepada seluruh Israel,
>
>32:46  lalu berkatalah dia kepada mereka, "Tetapkanlah hatimu pada seluruh perkataan yang telah aku persaksikan kepadamu pada hari ini, supaya kamu memerintahkan anak-anakmu untuk berhati-hati melakukan semua perkataan torat ini.
>
>32:47  Sebab ini bukanlah perkataan yang sia-sia bagimu, tetapi itulah hidupmu, dan dengan perkataan ini kamu akan lanjut umurmu di negeri yang ke sana kamu seberangi Yordan untuk memilikinya."
>
>32:48  Pada hari itu juga TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dengan berkata,
>
>32:49  "Naiklah ke gunung Abarim, ke gunung Nebo, yang di tanah Moab, di seberang Yerikho, dan pandanglah tanah Kanaan, yang telah Kuberikan kepada bani Israel sebagai harta milik,
>
>32:50  dan meninggallah di sana, di gunung yang engkau daki, dan berkumpullah kepada umatmu, sebagaimana Harun, kakakmu, telah meninggal di gunung Hor dan dikumpulkan kepada umatnya.
>
>32:51  Sebab kamu telah bertindak tanpa iman terhadap Aku di tengah-tengah bani Israel, di mata air Meriba di Kadesh di padang gurun Zin, karena kamu tidak menguduskan Aku di tengah-tengah bani Israel.
>
>32:52  Namun, engkau boleh melihat negeri itu terbentang di depanmu, tetapi engkau tidak akan masuk ke sana, ke negeri yang Aku berikan kepada bani Israel."


