# Ulangan  9

>
>9:1  "Dengarlah, hai Israel! Engkau akan menyeberangi Yordan pada hari ini untuk masuk merebut bangsa- bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari padamu, kota-kota besar yang kubu-kubunya sampai ke langit;
>
>9:2  suatu bangsa yang besar dan tinggi, bani Enak, yang telah engkau kenal dan dengar dari orang yang mengatakan: Siapakah yang dapat bertahan di hadapan bani Enak?
>
>9:3  Oleh karena itu, ketahuilah pada hari ini bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Dialah yang berjalan di depanmu seperti api yang menghanguskan. Dia akan menghancurkan mereka dan Dia akan membawa mereka tunduk di hadapanmu supaya engkau menghalau dan membinasakan mereka dengan segera, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepadamu.
>
>9:4  Ketika TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menghalau mereka dari hadapanmu, biarlah engkau tidak berkata di dalam hatimu dengan mengatakan: TUHAN {YHWH - 3068} telah membawa aku masuk untuk memiliki negeri ini karena kebenaranku. Tetapi karena kefasikan bangsa-bangsa itulah yang membuat TUHAN {YHWH - 3068} mengalihkan milik mereka ke hadapanmu.
>
>9:5  Itu bukan karena kebenaranmu atau karena ketulusan hatimu sehingga engkau pergi untuk memiliki negeri mereka. Namun TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, menghalau mereka dari hadapanmu karena kefasikan bangsa-bangsa itu, dan supaya meneguhkan firman yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada leluhurmu, Abraham, Ishak, dan Yakub.
>
>9:6  Dan ketahuilah bahwa TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, memberikan negeri yang baik ini kepadamu untuk memilikinya bukan karena kebenaranmu, karena engkau adalah bangsa yang tegar tengkuk."
>
>9:7  "Ingat, janganlah lupa bagaimana engkau telah membuat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, murka di padang gurun, bahkan sejak hari engkau keluar dari tanah Mesir sampai kamu masuk ke tempat ini, kamu telah menjadi yang memberontak terhadap TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:8  Bahkan, di Horeb kamu membuat TUHAN {YHWH - 3068} murka dan TUHAN {YHWH - 3068} menunjukkan murka-Nya melawan kamu untuk memusnahkanmu.
>
>9:9  Ketika aku pergi naik ke gunung untuk menerima loh batu, loh perjanjian yang TUHAN {YHWH - 3068} adakan dengan kamu, dan aku tinggal empat puluh hari empat puluh malam di gunung itu --aku tidak makan roti dan tidak minum air--
>
>9:10  dan TUHAN {YHWH - 3068} memberikan kepadaku dua loh batu yang ditulis dengan jari Allah {Elohim - 430} dan di atasnya tertulis semua firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan kepadamu di gunung itu dari tengah-tengah api, pada hari perkumpulan,
>
>9:11  maka terjadilah, pada hari terakhir dari empat puluh hari dan empat puluh malam itu, TUHAN {YHWH - 3068} memberikan kepadaku dua loh batu, loh perjanjian itu.
>
>9:12  Kemudian berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku: Bangun, turunlah dengan segera dari sini, karena bangsamu yang telah engkau bawa keluar dari Mesir telah berlaku busuk; mereka dengan segera menyimpang dari jalan yang telah Aku perintahkan kepada mereka, mereka telah membuat sebuah patung tuangan bagi dirinya.
>
>9:13  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku dengan mengatakan: Aku telah melihat bangsa ini, dan lihatlah, inilah bangsa yang tegar tengkuk.
>
>9:14  Biarkanlah Aku sendiri yang membinasakan mereka dan menghapuskan nama mereka dari kolong langit. Tetapi Aku akan membuat dari antaramu suatu bangsa yang lebih kuat dan lebih besar daripada mereka.
>
>9:15  Maka aku berpaling, lalu turun dari gunung itu, dan gunung itu terbakar dengan api, dan kedua loh perjanjian itu ada di tanganku.
>
>9:16  Dan aku menyaksikan, dan lihatlah, kamu telah berbuat dosa melawan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan kamu telah membuat patung anak lembu tuangan bagi dirimu sendiri; kamu dengan segera menyimpang dari jalan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadamu.
>
>9:17  Dan aku memegang kuat-kuat kedua loh itu dan melemparkannya dari tanganku, lalu memecahkannya di depan matamu.
>
>9:18  Dan aku sujud di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} empat puluh hari empat puluh malam, seperti saat pertama, aku tidak makan roti dan tidak minum air, karena semua dosamu yang telah kamu perbuat, yang jahat dalam pandangan TUHAN {YHWH - 3068}, sehingga membuat-Nya murka.
>
>9:19  Sebab aku takut akan kegeraman dan murka yang TUHAN {YHWH - 3068} timpakan terhadapmu, sehingga membinasakan kamu. Namun, kali ini pun TUHAN {YHWH - 3068} mendengarkan aku.
>
>9:20  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menyatakan diri-Nya sangat murka kepada Harun, untuk membinasakannya, dan pada waktu itu aku pun berdoa untuk Harun.
>
>9:21  Dan aku mengambil dosamu yang telah kamu buat, yakni anak lembu itu, lalu aku membakarnya dengan api, menghancurkannya, dan menggilingnya sampai halus seperti debu, dan aku melemparkan abunya ke dalam sungai yang mengalir turun dari gunung.
>
>9:22  Dan di Tebera, di Masa, dan di Kibrot-Taawa kamu membangkitkan murka TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:23  Dan ketika TUHAN {YHWH - 3068} mengirim kamu keluar dari Kadesh-Barnea, dengan mengatakan: Naiklah dan milikilah negeri yang telah Aku berikan kepadamu itu, tetapi kamu memberontak melawan firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan tidak percaya kepada-Nya serta tidak mendengarkan suara-Nya.
>
>9:24  Kamu telah menjadi orang yang memberontak melawan TUHAN {YHWH - 3068} sejak hari aku mengenalmu.
>
>9:25  Dan aku sujud di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} empat puluh hari dan empat puluh malam, supaya aku merendahkan diriku, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman untuk memusnahkan kamu.
>
>9:26  Dan aku berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan berkata: Ya, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, jangan musnahkan umat-Mu dan pusaka-Mu yang telah Engkau tebus dengan kebesaran-Mu, yang telah Engkau bawa keluar dari Mesir dengan tangan yang kuat.
>
>9:27  Ingatlah akan hamba-hamba-Mu: Abraham, Ishak, dan Yakub. Janganlah melihat sikap keras kepala bangsa ini, baik kefasikannya ataupun dosanya,
>
>9:28  supaya negeri dari tempat Engkau membawa kami keluar, jangan berkata: Sebab TUHAN {YHWH - 3068} tidak mampu membawa mereka masuk ke negeri yang Dia janjikan kepada mereka, dan karena Dia membencinya, maka Dia membawa mereka keluar untuk membunuhnya di padang gurun.
>
>9:29  Dan mereka adalah umat-Mu dan pusaka-Mu, yang telah Engkau bawa keluar dengan kekuatan-Mu yang besar dan dengan lengan-Mu yang teracung."


