# Wahyu  5

>
>5:1  Dan aku melihat di sebelah kanan Dia yang duduk di atas takhta itu, sebuah kitab yang ditulisi di bagian dalam dan luarnya, yang telah dimeteraikan dengan tujuh meterai.
>
>5:2  Dan aku melihat seorang malaikat yang kuat yang memberitakan dengan suara yang keras, "Siapakah yang layak untuk membuka kitab itu dan melepaskan meterai-meterainya?"
>
>5:3  Dan tidak seorang pun yang ada di dalam surga, atau di atas bumi, ataupun di bawah bumi, sanggup untuk membuka kitab itu ataupun melihatnya.
>
>5:4  Dan aku menangis tersedu-sedu karena tidak seorang pun didapati layak untuk membuka dan membaca kitab itu ataupun melihatnya.
>
>5:5  Dan seorang dari antara para tua-tua itu berkata kepadaku, "Janganlah menangis. Lihatlah! Singa yang berasal dari suku Yehuda, Tunas Daud, telah menang untuk membuka kitab itu dan melepaskan ketujuh meterainya."
>
>5:6  Dan aku melihat, dan lihatlah, di tengah-tengah takhta dan keempat makhluk hidup itu dan di tengah-tengah para tua-tua itu, ada Anak Domba yang berdiri seperti yang telah disembelih, yang memiliki tujuh tanduk dan tujuh mata, yang adalah tujuh Roh Allah {THEOS - 2316} yang telah diutus ke seluruh bumi.
>
>5:7  Dan Dia datang dan menerima kitab itu dari tangan kanan Dia yang duduk di atas takhta itu.
>
>5:8  Dan ketika Dia menerima kitab itu, keempat makhluk hidup dan kedua puluh empat tua-tua itu tersungkur di depan Anak Domba itu, seraya masing-masing memegang kecapi dan bokor emas yang penuh dengan dupa, yang adalah doa-doa orang-orang kudus.
>
>5:9  Dan mereka menyanyikan nyanyian baru sambil berkata, "Layaklah Engkau untuk mengambil kitab itu dan membuka meterai-meterainya, sebab Engkau sudah disembelih, dan dengan darah-Mu Engkau sudah membeli kami bagi Allah {THEOS - 2316}, dari setiap suku dan bahasa dan kaum dan bangsa,
>
>5:10  dan Engkau telah menjadikan kami raja-raja dan imam-imam bagi Allah {THEOS - 2316} kami, dan kami akan memerintah di atas bumi."
>
>5:11  Dan aku melihat, bahkan aku mendengar suara, banyak malaikat di sekeliling takhta dan makhluk hidup dan para tua-tua itu, dan jumlah mereka adalah berlaksa-laksa dan beribu-ribu,
>
>5:12  yang berkata dengan suara nyaring, "Layaklah Anak Domba yang telah disembelih itu menerima kuasa dan kekayaan dan hikmat dan kekuatan dan hormat dan kemuliaan dan berkat."
>
>5:13  Dan aku mendengar segala ciptaan yang ada di dalam surga dan di bumi dan di bawah bumi, dan apa yang ada di atas laut serta semua yang ada di dalamnya yang berkata, "Berkat dan hormat dan kemuliaan dan kekuasaan sampai selama-lamanya bagi Dia yang duduk di atas takhta dan bagi Anak Domba."
>
>5:14  Dan keempat makhluk itu berkata, "Amin!" Dan kedua puluh empat tua-tua itu tersungkur dan menyembah Dia yang hidup sampai selama-lamanya.


