# Wahyu  19

>
>19:1  Dan setelah hal-hal ini, aku mendengar suara yang nyaring dari kerumunan orang banyak di dalam surga, yang mengatakan, "Halelu-YAH! Keselamatan dan kemuliaan dan hormat dan kuasa ada pada Allah {THEOS - 2316}, {KURIOS} * 0 kita,
>
>19:2  sebab benar dan adil penghakiman- Nya, karena Dia telah mengadili pelacur besar itu, yang terus menerus merusak bumi dengan percabulannya. Dan Dia telah menuntut balas darah para hamba-Nya dari tangannya."
>
>19:3  Dan mereka berkata untuk kedua kalinya, "Halelu-YAH! Dan asapnya membubung sampai selama-selamanya."
>
>19:4  Dan, kedua puluh empat tua-tua dan keempat makhluk hidup itu bersungkur dan mereka menyembah kepada Allah {THEOS - 2316} yang duduk di atas takhta, seraya berkata, "Amin! Halelu-YAH!"
>
>19:5  Dan keluarlah suatu suara dari takhta itu sambil berkata, "Pujilah Allah {THEOS - 2316} kita, kamu semua para hamba-Nya, dan kamu yang takut akan Dia, dan kamu yang kecil, dan kamu yang besar!"
>
>19:6  Dan aku mendengar seperti suara kerumunan orang banyak, dan seperti desau air bah, dan seperti bunyi guntur yang keras, yang mengatakan, "Halelu-YAH! Sebab Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta, memerintah.
>
>19:7  Marilah kita bersukacita dan marilah kita bersukaria dan marilah kita memberikan kemuliaan kepada-Nya! Sebab pesta perkawinan Anak Domba telah tiba, dan mempelai wanita-Nya telah mempersiapkan dirinya.
>
>19:8  Dan kepadanya dikaruniakan agar memakai kain linen yang halus, bersih dan bercahaya; karena kain linen yang halus adalah perbuatan-perbuatan yang benar dari orang-orang kudus."
>
>19:9  Dan dia berkata kepadaku, "Tuliskanlah: Berbahagialah dia yang dipanggil ke dalam perjamuan pesta perkawinan Anak Domba." Dan dia berkata kepadaku, "Perkataan Allah {THEOS - 2316} ini adalah benar."
>
>19:10  Dan aku tersungkur di hadapan kakinya untuk menyembah kepadanya, tetapi dia berkata padaku, "Awas! Jangan! Aku adalah sesama hamba denganmu dan saudara-saudaramu yang memiliki kesaksian YESUS. Menyembahlah kepada Allah {THEOS - 2316}, karena kesaksian YESUS adalah roh nubuat!"
>
>19:11  Dan aku melihat surga yang terbuka, dan lihatlah, seekor kuda putih dan Dia yang duduk di atasnya yang disebut Setia dan Benar, dan Dia menghakimi dan berperang dalam kebenaran.
>
>19:12  Dan mata-Nya seperti nyala api, dan di atas kepala-Nya ada banyak mahkota, yang mempunyai suatu nama yang telah tertulis, yang tidak seorang pun mengetahui, kecuali Dia sendiri;
>
>19:13  dan dengan mengenakan jubah yang telah dicelup dengan darah, dan Nama-Nya disebut, "Firman Allah {THEOS - 2316}."
>
>19:14  Dan bala tentara di surga mengikuti Dia di atas kuda-kuda putih dengan mengenakan linen halus yang putih dan bersih.
>
>19:15  Dan dari mulut-Nya keluar sebilah pedang tajam supaya dengannya Dia dapat memukul bangsa-bangsa. Dan Dia akan menggembalakan mereka dengan tongkat besi. Dan Dia akan memeras di pemerasan anggur, anggur amarah dan murka Allah {THEOS - 2316} Penguasa Semesta.
>
>19:16  Dan Dia mempunyai sebuah Nama pada jubah dan pada pangkal paha-Nya yang tertulis, "Raja para raja dan Tuan {Tuhan - 2962} para tuan."
>
>19:17  Dan aku melihat seorang malaikat yang berdiri di matahari, dan dia berseru dengan suara nyaring sambil berkata kepada semua burung yang beterbangan di tengah langit, "Marilah dan berkumpullah bersama dalam perjamuan besar Allah {THEOS - 2316},
>
>19:18  supaya kamu dapat memakan daging para raja dan daging para panglima dan daging para pahlawan dan daging kuda-kuda dan mereka yang duduk di atasnya dan daging semua orang, baik orang merdeka maupun hamba, baik kecil maupun besar."
>
>19:19  Dan aku melihat binatang buas itu dan para raja di bumi dan bala tentara mereka yang dikumpulkan untuk melakukan peperangan dengan Dia yang duduk di atas kuda itu dan dengan tentara-Nya.
>
>19:20  Dan tertangkaplah binatang buas itu, dan bersamanya nabi palsu yang membuat tanda-tanda di hadapannya, yang dengannya dia telah menyesatkan mereka yang menerima tanda binatang buas itu, dan mereka yang menyembah ikonnya. Selagi hidup, keduanya dilemparkan ke dalam lautan api yang dinyalakan oleh belerang.
>
>19:21  Dan mereka yang selebihnya dibunuh oleh pedang yang keluar dari mulut Dia yang duduk di atas kuda itu. Dan semua burung dikenyangkan oleh daging mereka.


