# Yehezkiel  24

>
>24:1  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, pada tahun kesembilan, bulan kesepuluh, pada tanggal sepuluh bulan itu, dengan berkata,
>
>24:2  "Hai anak manusia, tuliskanlah untukmu nama hari ini, ya, nama hari ini! Raja Babilon telah mulai pengepungannya terhadap Yerusalem pada hari ini.
>
>24:3  Ucapkanlah suatu perumpamaan kepada kaum pemberontak, dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Taruhlah sebuah belanga di atas api! Taruhlah, dan tuangkanlah air ke dalamnya!
>
>24:4  Kumpulkanlah potongan-potongannya ke dalamnya, setiap potongan yang baik dari paha dan punggungnya. Penuhilah belanga itu dengan tulang-tulang pilihan.
>
>24:5  Ambillah seekor domba pilihan dan susun tulang-tulang di bawahnya; rebuslah itu sampai mendidih; juga biarlah tulang-tulangnya menjadi lunak di dalamnya.
>
>24:6  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Celakalah kota yang penuh darah, yang belanganya berkarat di dalamnya, dan karatnya tidak bisa hilang darinya! Keluarkanlah itu potongan demi potongan, jangan memilih-milih atasnya.
>
>24:7  Sebab darahnya ada di tengah- tengahnya, dia menaruhnya di atas batu yang gundul. Ia tidak menuangkan di atas tanah agar dapat menutupinya dengan debu.
>
>24:8  Supaya membuat bangkit amarah untuk mengambil pembalasan dendam. Aku telah mencurahkan darahnya ke atas batu yang gundul, sehingga dia tidak tertutupi.
>
>24:9  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Celakalah kota yang penuh darah! Aku juga akan memperbesar tempat pembakarannya.
>
>24:10  Tumpuklah kayu dan nyalakanlah api, masak dagingnya, lalu rempah- rempahi dengan baik; dan biarkanlah tulang-tulangnya terbakar.
>
>24:11  Letakkanlah kuali kosong di atasnya, supaya menjadi panas, dan membara, dan kotorannya akan leleh di dalamnya, sehingga karatnya akan habis.
>
>24:12  Ia bersusah payah dengan sia-sia, dan karatnya yang makin tebal tidak hilang, walaupun dalam api.
>
>24:13  Di dalam kecemaranmu ada kejahatan. Sebab Aku telah menahirkan engkau, namun engkau tetap tidak tahir, engkau tidak akan menjadi bersih dari kecemaranmu sampai Aku menghentikan murka-Ku atasmu.
>
>24:14  Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah berfirman, itu pasti terjadi, dan Aku akan melakukannya. Aku tidak akan membiarkannya, dan Aku tidak akan berbelaskasihan, Aku juga tidak akan merasa menyesal. Sesuai dengan kelakuan-kelakuanmu dan sebagaimana perbuatan-perbuatanmu, mereka akan menghakimimu, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>24:15  Dan firman Tuhan TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang mengatakan,
>
>24:16  "Hai anak manusia, lihatlah, Aku akan mengambil dari padamu keinginan matamu dengan sebuah pukulan. Namun engkau tidak akan meratap, dan tidak akan menangis, dan tidak akan mengeluarkan air matamu.
>
>24:17  Mengeluhlah dengan diam-diam, janganlah membuat ratapan kematian. Ikatkanlah serbanmu, dan kenakan kasut pada kakimu, dan janganlah menutupi kumismu; dan roti orang-orang itu janganlah engkau makan."
>
>24:18  Demikianlah aku berbicara kepada bangsa itu pada pagi harinya. Dan istriku mati pada sore harinya. Dan aku melakukan pada pagi hari berikutnya seperti yang telah diperintahkan kepadaku.
>
>24:19  Dan bangsa itu berkata kepadaku, "Tidakkah engkau akan mengatakan pada kami apa artinya semua ini bagi kami, sehingga engkau berbuat demikian?"
>
>24:20  Kemudian aku berkata kepada mereka, "Firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang berkata:
>
>24:21  Katakanlah kepada keluarga Israel! Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan menajiskan tempat kudus-Ku, kebanggaan atas kekuatanmu, keinginan matamu, dan kenikmatan bagi jiwamu. Maka anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu, yang telah kamu tinggalkan, akan rebah oleh pedang.
>
>24:22  Dan kamu akan melakukan seperti yang telah Aku lakukan. Janganlah kamu menutupi kumismu, dan janganlah kamu makan roti milik orang-orang itu.
>
>24:23  Dan serban akan ada di kepalamu, serta kasut di kakimu. Kamu tidak akan meratap ataupun menangis; tetapi kamu akan membusuk di dalam kesalahan- kesalahanmu, dan setiap orang akan mengeluh kepada saudaranya.
>
>24:24  Demikianlah Yehezkiel menjadi sebuah tanda bagimu. Seperti semua yang telah dia lakukan, kamu akan melakukannya. Dan ketika itu terjadi, kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}."
>
>24:25  "Dan engkau, hai anak manusia, tidakkah hal itu akan terjadi pada waktu Aku mengambil dari mereka kekuatan mereka, kegirangan dari kecantikan mereka, keinginan pada mata mereka, kebanggaan dari jiwa mereka --anak-anak lelaki mereka dan anak-anak perempuan mereka?
>
>24:26  Dia akan datang pada hari itu kepadamu, seorang yang terluput, untuk membuat engkau mendengar dengan telingamu.
>
>24:27  Pada hari itu mulutmu akan terbuka kepada dia yang terluput, dan engkau akan berbicara dan tidak lagi bisu. Dan engkau akan menjadi sebuah tanda bagi mereka, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


