# Yehezkiel  2

>
>2:1  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, berdirilah, Aku akan berbicara kepadamu."
>
>2:2  Maka masuklah Roh ke dalam diriku selagi Dia berbicara kepadaku; dan Dia menegakkan aku di atas kedua kakiku, dan aku mendengarkan Dia yang berfirman kepadaku.
>
>2:3  Dan Dia berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, Akulah yang mengutus engkau kepada bani Israel, kepada bangsa pemberontak yang telah memberontak terhadap Aku; mereka dan leluhur mereka telah berdosa kepada-Ku sampai pada hari ini.
>
>2:4  Dan kepada anak-anak dari keturunan bangsa yang tegar tengkuk dan berhati batu ini, Aku mengutus engkau. Dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman.
>
>2:5  Dan mereka, apakah mereka mendengarkan atau apakah mereka mengabaikan --sebab mereka adalah keturunan pemberontak-- tetapi mereka akan mengetahui bahwa seorang nabi ada di tengah-tengah mereka.
>
>2:6  Dan engkau, hai anak manusia, biarlah engkau tidak merasa takut terhadap mereka dan terhadap perkataan mereka. Biarlah engkau tidak merasa takut sekalipun onak dan duri ada padamu, bahkan sekalipun engkau berdiam di antara kalajengking biarlah engkau tidak merasa takut terhadap perkataan mereka, dan biarlah engkau tidak menjadi gentar terhadap wajah mereka, karena mereka adalah keturunan pemberontak.
>
>2:7  Dan engkau akan menyampaikan firman-Ku kepada mereka, apakah mereka mau mendengarkan atau apakah mereka akan mengabaikan, karena mereka adalah pemberontak.
>
>2:8  Namun engkau, hai anak manusia, dengarkanlah apa yang Aku katakan kepadamu. Janganlah suka memberontak seperti kaum pemberontak itu. Bukalah mulutmu dan makanlah apa yang akan Aku berikan kepadamu."
>
>2:9  Dan aku melihat, dan tampaklah sebuah tangan terulur ke arahku, dan tampaklah padanya sebuah gulungan kitab.
>
>2:10  Dan Dia membuka gulungan itu di hadapanku, gulungan kitab yang ditulis bagian depan dan belakang, dan padanya tertulis ratap dan tangis, duka serta kesedihan.


