# Yehezkiel  25

>
>25:1  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>25:2  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu kepada bani Amon dan bernubuatlah terhadap mereka.
>
>25:3  Dan engkau harus mengatakan kepada bani Amon: Dengarkanlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena engkau telah berkata: Hore!, terhadap tempat kudus-Ku ketika dia dicemarkan, dan terhadap tanah Israel ketika dia dihancurkan, dan terhadap keluarga Yehuda ketika mereka pergi ke pembuangan,
>
>25:4  oleh karena itu, lihatlah, Aku akan menyerahkan engkau kepada bani timur menjadi miliknya. Dan mereka akan mendirikan perkemahan mereka di tengah-tengahmu, dan menempatkan tempat kediamannya di antara engkau. Mereka akan memakan buah-buahanmu, dan mereka akan meminum susu ternakmu.
>
>25:5  Dan Aku akan menyerahkan Raba sebagai sebuah padang rumput untuk unta-unta, dan bani Amon sebagai tempat peristirahatan kambing domba. Lalu kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>25:6  Sebab, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena engkau telah bertepuk tangan, dan telah menghentakkan kakimu, dan bersukacita dengan segala dengki di dalam hatimu atas kecelakaan tanah Israel,
>
>25:7  jadi, lihatlah, Aku akan mengacungkan tangan-Ku ke atasmu dan akan menyerahkan engkau sebagai tawanan kepada bangsa-bangsa. Dan Aku akan memotong engkau dari tengah bangsa- bangsa, dan Aku akan membuatmu punah dari segala negeri. Aku akan menghancurkan engkau. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>25:8  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Karena Moab dan Seir berkata: Lihatlah, keluarga Yehuda itu sama seperti semua bangsa!
>
>25:9  Karena itu, lihatlah, Aku akan membuka salah satu sisi dataran Moab dari kota-kota, ya kota-kotanya, dari perbatasan-perbatasannya, kemuliaan negeri itu: Bet-Yesimot, Baal-Meon, dan Kiryataim.
>
>25:10  Kepada bani timur, Aku akan menyerahkannya bersama-sama dengan bani Amon, bahkan aku akan memberikannya sebagai suatu milik, sehingga bani Amon tidak dapat diingat lagi di antara bangsa-bangsa.
>
>25:11  Dan ke atas Moab Aku akan menjatuhkan hukuman. Mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>25:12  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Karena Edom telah bertindak dengan membalas dendam terhadap keluarga Yehuda, mereka sangat bersalah, dan terus menuntut balas pada mereka.
>
>25:13  Karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Aku akan mengacungkan tangan-Ku ke atas Edom dan akan membinasakan dari padanya manusia dan binatang. Lalu Aku akan membuatnya menjadi reruntuhan, mulai dari Teman bahkan sampai ke Dedan mereka akan berjatuhan oleh karena pedang.
>
>25:14  Dan Aku akan menaruh pembalasan- Ku atas Edom dengan tangan umat-Ku Israel. Dan mereka akan melakukannya di Edom sesuai dengan murka-Ku. Dan mereka akan mengetahui pembalasan- Ku, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}."
>
>25:15  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Karena orang-orang Filistin dituntut oleh jiwanya untuk melakukan pembalasan, untuk menghancurkan dengan dendam permusuhan turun-temurun.
>
>25:16  Karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan mengacungkan tangan-Ku atas orang Filistin, dan Aku akan melenyapkan orang Kreta, dan akan membinasakan sisanya dari tepi laut.
>
>25:17  Dan Aku akan melaksanakan atas mereka pembalasan yang besar, dengan hardikan murka. Dan ketika Aku menaruh pembalasan-Ku atas mereka, mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


