# Yeremia  24

>
>24:1  TUHAN {YHWH - 3068} menunjukkan kepadaku, dan lihatlah, dua keranjang buah ara yang terletak di depan tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}, setelah Nebukadnezar, raja Babilon, mengasingkan Yekhonya anak Yoyakim, raja Yehuda, dan para penguasa Yehuda, beserta para tukang dan pandai besi dari Yerusalem, dan membawa mereka ke Babilon.
>
>24:2  Satu keranjang berisi buah ara yang sangat baik, seperti buah ara yang pertama kali matang. Dan keranjang yang lain berisi buah ara yang sangat buruk dan tidak dapat dimakan karena buruknya.
>
>24:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Apakah yang engkau lihat, Yeremia?" Dan aku menjawab, "Buah ara. Buah ara yang baik, sangat baik dan buah ara yang buruk, sangat buruk sehingga tidak dapat dimakan karena buruknya."
>
>24:4  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, kata-Nya,
>
>24:5  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Seperti buah-buah ara yang baik ini, demikianlah Aku akan mengakui orang buangan dari Yehuda yang telah Aku buang dari tempat ini ke negeri orang Kasdim demi kebaikan.
>
>24:6  Dan Aku mengarahkan mata-Ku kepada mereka demi kebaikan, dan Aku akan membawa mereka kembali ke negeri ini. Dan Aku akan membangun mereka dan tidak meruntuhkannya dan Aku akan menanam mereka dan tidak mencabutnya.
>
>24:7  Aku akan memberikan mereka sebuah hati untuk mengenal Aku, bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}. Dan mereka akan menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka. Sebab mereka akan kembali kepada-Ku dengan segenap hati.
>
>24:8  Dan seperti buah ara yang buruk dan yang tidak dapat dimakan karena buruknya, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Demikianlah Aku akan memperlakukan Zedekia, raja Yehuda, dan para penguasanya, serta sisa-sisa penduduk Yerusalem dan yang masih diam di negeri ini, juga mereka yang tinggal di tanah Mesir.
>
>24:9  Dan Aku akan mendatangkan suatu kengerian kepada mereka di antara seluruh kerajaan di bumi, dengan suatu kemalangan, celaan, cemoohan, dan kutukan di semua tempat ke mana Aku akan menghalau mereka.
>
>24:10  Aku akan mendatangkan pedang, kelaparan, dan wabah penyakit di antara mereka sampai mereka dimusnahkan dari negeri yang telah Aku berikan kepada mereka dan kepada leluhur mereka."


