# Yeremia  17

>
>17:1  "Dosa Yehuda yang ditulis dengan pena besi, dengan mata pena dari intan, yang terukir di atas loh hati mereka dan pada tanduk-tanduk mezbahmu.
>
>17:2  Ketika keturunan mereka mengingat mezbah-mezbah mereka dan ashera- ashera mereka di dekat pohon yang hijau di atas bukit yang tinggi.
>
>17:3  Wahai pegunungan-Ku di padang! Aku akan menyerahkan kekayaan dan semua harta bendamu menjadi barang rampasan, begitu juga tempat-tempat pemujaanmu karena dosamu, di seluruh batas wilayah negerimu.
>
>17:4  Dan kamu, karena kesalahanmu, kamu kehilangan warisan yang telah Aku berikan kepadamu, dan Aku akan membuat kamu menjadi budak musuh- musuhmu di negeri yang tidak engkau kenal, karena kamu telah menyulut api dalam amarah-Ku, yang akan menyala untuk selamanya."
>
>17:5  Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Terkutuklah orang yang mengandalkan manusia dan yang mengandalkan kekuatannya, serta hatinya menyimpang dari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>17:6  Sebab dia akan jadi seperti belukar di padang pasir, dan tidak akan mengalami datangnya keadaan baik. Namun, dia akan hidup di tempat-tempat kering di padang belantara, di tanah padang asin yang tidak berpenduduk.
>
>17:7  Diberkatilah orang yang mengandalkan TUHAN {YHWH - 3068}, dan menaruh percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>17:8  Sebab, dia akan seperti pohon yang ditanam di dekat air, yang merambatkan akar-akarnya ke tepi aliran air dan tidak akan takut ketika panas datang, dan daun-daunnya tetap hijau; yang tidak khawatir pada masa kekeringan dan yang tidak akan berhenti menghasilkan buah.
>
>17:9  Hati yang penuh dusta melebihi semua yang sulit disembuhkan, siapakah yang dapat mengetahuinya?
>
>17:10  Aku TUHAN {YHWH - 3068}, yang menyelidiki hati, menguji pikiran manusia, untuk membalas kepada setiap orang sesuai dengan tingkah lakunya dan sesuai dengan hasil perbuatannya.
>
>17:11  Seperti seekor ayam hutan yang mengerami telur yang tidak ditetaskannya, demikianlah orang yang mengumpulkan kekayaan dengan cara yang tidak benar, pada pertengahan hidupnya, kekayaan itu akan meninggalkannya sehingga pada akhir hidupnya, dia akan dikenal sebagai orang bodoh."
>
>17:12  Suatu takhta tinggi penuh kemuliaan sejak semula adalah tempat kudus kita.
>
>17:13  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Pengharapan Israel, semua orang yang meninggalkan Engkau akan mendapat malu. Semua orang yang menyimpang dari-Mu akan tertulis di dalam debu, karena mereka telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Pancaran Air Kehidupan.
>
>17:14  Sembuhkanlah aku, ya TUHAN {YHWH - 3068}, maka aku akan sembuh; selamatkanlah aku, maka aku akan selamat, karena Engkau adalah pujianku.
>
>17:15  Lihatlah, mereka berkata kepadaku, "Di manakah firman TUHAN {YHWH - 3068}? Biarkan firman itu digenapi!"
>
>17:16  Dan aku tidak lari dari penggembalaan-Mu, aku pun tidak menginginkan hari yang penuh celaka itu, Engkau sungguh mengetahui ucapan bibirku di hadapan-Mu.
>
>17:17  Janganlah menjadi suatu kengerian bagiku, Engkaulah tempat perlindunganku pada hari malapetaka.
>
>17:18  Biarlah mereka yang menganiaya aku menjadi malu, tetapi janganlah mempermalukan aku; biarlah mereka menjadi gentar, tetapi janganlah membuat aku menjadi gentar. Timpakanlah kepada mereka hari malapetaka itu, dan hancurkanlah mereka dengan kehancuran yang berlipat ganda."
>
>17:19  Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, "Pergilah dan berdirilah di gerbang anak-anak bangsa, yang dilalui keluar masuk oleh raja- raja Yehuda, dan di seluruh gerbang Yerusalem.
>
>17:20  Katakanlah kepada mereka: Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai raja-raja Yehuda, serta segenap Yehuda dan seluruh penduduk Yerusalem yang masuk melalui gerbang-gerbang ini!
>
>17:21  Beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Berhati-hatilah demi nyawamu, jangan membawa beban pada hari Sabat dan jangan juga membawanya masuk melalui gerbang-gerbang Yerusalem.
>
>17:22  Dan janganlah membawa beban keluar dari rumahmu pada hari Sabat, jangan juga melakukan suatu pekerjaan, tetapi kuduskanlah hari Sabat, seperti yang telah Kuperintahkan kepada leluhurmu.
>
>17:23  Namun mereka tidak mematuhinya dan tidak juga memasang telinga mereka, bahkan mereka menegarkan tengkuknya, tidak mau mendengar dan tidak mau menerima petunjuk.
>
>17:24  Maka akan terjadi, jika kamu dengan sungguh-sungguh mendengarkan Aku, firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak membawa beban memasuki gerbang-gerbang kota ini, pada hari Sabat, tetapi menjaga kekudusan hari Sabat, dan tidak melakukan pekerjaan apa pun,
>
>17:25  maka raja-raja dan penguasa- penguasa yang duduk di atas takhta Daud akan memasuki gerbang-gerbang kota ini mengendarai kereta dan kuda- kuda, mereka dan penguasa-penguasa mereka, Yehuda dan penduduk Yerusalem. Kota ini akan didiami orang untuk selamanya.
>
>17:26  Dan mereka akan datang dari kota-kota Yehuda dan dari tempat- tempat sekitar Yerusalem, serta dari tanah Benyamin, dari dataran rendah, dari pegunungan, dan dari selatan, membawa persembahan bakaran, dan kurban, dan persembahan sajian, dan kemenyan, dan membawa persembahan ucapan syukur ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>17:27  Namun jika kamu tidak mendengarkan Aku untuk menjaga kekudusan hari Sabat, dan membawa beban memasuki gerbang-gerbang Yerusalem pada hari Sabat, maka Aku akan menyalakan api di gerbang- gerbangnya; api itu akan menghabiskan istana-istana Yerusalem, dan api itu tidak akan dapat dipadamkan."


