# Yeremia  9

>
>9:1  Sekiranya kepalaku penuh air, dan mataku menjadi pancaran air mata, maka biarlah siang dan malam aku menangis karena terbunuhnya putri bangsaku!
>
>9:2  Sekiranya aku memiliki tempat persinggahan di padang belantara bagi orang yang sedang dalam perjalanan, maka aku dapat meninggalkan bangsaku dan pergi jauh dari mereka! Sebab mereka semua adalah pezina, suatu kumpulan orang yang tidak setia.
>
>9:3  "Juga mereka membengkokkan lidah mereka, busur mereka adalah dusta. Dan mereka tidak menjadi kuat karena kebenaran di atas bumi; sebab mereka melangkah dari kejahatan ke kejahatan, mereka tidak mengenal-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:4  Berjaga-jagalah seorang terhadap sesamanya, dan janganlah percaya kepada saudara mana pun! Sebab setiap saudara akan mengambil alih sepenuhnya dan setiap tetangga akan berjalan sebagai pemfitnah.
>
>9:5  Dan setiap orang akan memperdaya sesamanya, dan tidak seorang pun akan mengatakan kebenaran. Mereka telah mengajari lidah mereka untuk berbicara dusta, mereka telah dilelahkan untuk melakukan ketidakadilan.
>
>9:6  "Kediamanmu berada di tengah- tengah tipu daya, melalui tipu daya mereka telah menolak untuk mengenal Aku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:7  Oleh sebab itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Lihatlah, Aku akan memurnikan dan menguji mereka, karena, bagaimanakah Aku dapat melakukannya terhadap putri umat-Ku?
>
>9:8  Lidah mereka adalah anak panah yang mematikan, dia mengucapkan tipu daya, dengan mulutnya dia mengucapkan damai sejahtera kepada sesamanya, tetapi di dalam hatinya dia menyiapkan penyergapan.
>
>9:9  Tidakkah Aku akan menghukum mereka karena hal-hal ini?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Atau, tidakkah jiwa-Ku akan menuntut balas kepada bangsa semacam ini?
>
>9:10  Ke atas gunung-gunung Aku akan membawa tangisan dan ratapan, dan ke atas padang rumput di padang gurun, senandung duka, karena mereka terbakar hangus maka tidak seorang pun yang dapat melintasi; ya, mereka tidak mendengar lagi suara kawanan ternak. Mulai dari burung di langit dan sampai binatang buas, mereka telah melarikan diri, mereka telah pergi.
>
>9:11  Dan Aku akan membuat Yerusalem menjadi suatu reruntuhan, sarang bagi serigala, dan Aku akan membuat kota-kota Yehuda suatu kesunyian tanpa penduduk."
>
>9:12  Siapakah orang bijaksana yang dapat mengerti hal ini? Dan orang yang kepadanya mulut TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman, sehingga dia dapat menyatakannya? Oleh karena apakah negeri itu binasa dan ditanduskan seperti padang gurun, tanpa ada yang melintasinya?
>
>9:13  Dan TUHAN {YHWH - 3069} berfirman, "Oleh karena mereka telah meninggalkan torat-Ku yang telah Aku tempatkan di hadapan mereka, dan mereka tidak menaati suara-Ku, dan tidak berjalan di dalamnya;
>
>9:14  melainkan telah berjalan mengikuti kekerasan hatinya sendiri, serta mengikuti Baal, yang telah leluhur mereka ajarkan kepadanya."
>
>9:15  Sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Lihatlah, Aku akan membuat mereka, yaitu bangsa ini, memakan pohon pahit, dan Aku akan membuat mereka minum air empedu.
>
>9:16  Aku juga akan menyerakkan mereka di antara bangsa-bangsa yang tidak mereka kenal, maupun leluhur mereka. Dan Aku akan mendatangkan pedang ke atas mereka sampai Aku membinasakan mereka."
>
>9:17  Beginilah {YHWH} * 3068 {Tsebaot} * 6635 berfirman, "Pertimbangkanlah, dan panggillah para peratap dan biarlah mereka datang. Juga panggillah perempuan-perempuan bijak, dan biarlah mereka datang."
>
>9:18  Dan biarlah mereka bergegas dan menaikkan ratapan atas kami, sehingga mata kami dapat mencucurkan air mata, dan air mengalir dari kelopak mata kami.
>
>9:19  Sebab ada suara ratapan terdengar dari Sion, "Betapa kami binasa! Kami sangat dipermalukan, karena kami telah meninggalkan negeri itu, karena mereka telah merobohkan kediaman kami."
>
>9:20  Namun, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068} hai wanita-wanita, dan biarlah telingamu menerima firman dari mulut-Nya, dan ajarkanlah suatu ratapan kepada anak-anak perempuanmu, dan senandung duka kepada sesamanya.
>
>9:21  Sebab kematian telah datang ke dalam jendela-jendela kami, dia telah masuk ke dalam istana-istana kami yang berkubu untuk melenyapkan anak-anak dari jalan, dan pemuda-pemuda dari lapangan-lapangan.
>
>9:22  Katakanlah, beginilah firman {YHWH} * 3068, "Bahkan mayat- mayat manusia akan jatuh seperti kotoran di ladang terbuka, seperti jatuhnya bulir-bulir gandum di belakang penuai, dan tidak ada seorang pun yang mengumpulkannya."
>
>9:23  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Biarlah orang bijaksana tidak bermegah atas kebijaksanaannya, dan biarlah orang kuat tidak bermegah atas kekuatannya, biarlah orang kaya tidak bermegah atas kekayaannya.
>
>9:24  Namun dia yang bermegah, biarlah dia bermegah atas hal ini, yaitu bahwa dia mengerti dan mengenal Aku, bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang melakukan kebaikan, keadilan dan kebenaran di bumi; karena Aku menyukai hal-hal ini," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:25  "Lihatlah, masanya akan tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "maka Aku akan membuat perhitungan kepada semua yang bersunat kulit khatannya.
>
>9:26  Atas Mesir, dan atas Yehuda, dan atas Edom, dan atas bani Amon, dan atas bani Moab, dan atas semua orang yang mencukur tepi janggutnya, yang tinggal di padang gurun. Sebab, semua bangsa itu tidak bersunat, dan seluruh keluarga Israel tidak bersunat hati."


