# Yesaya  48

>
>48:1  Dengarlah ini, hai keluarga Yakub, yang dipanggil dengan nama Israel, dan yang telah keluar dari sumber Yehuda, yang bersumpah demi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi mereka memanggil Allah {Elohim - 430} Israel tidak dalam kesetiaan atau dalam kebenaran.
>
>48:2  Sebab, mereka telah dipanggil dari kota suci, dan mereka telah ditopang oleh Allah {Elohim - 430} Israel, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Nama-Nya.
>
>48:3  "Aku telah memberitahukan hal-hal yang terdahulu sejak waktu itu, dan hal-hal itu telah keluar dari mulut-Ku, dan Aku telah membuat mereka mendengarnya, tiba-tiba Aku telah bertindak, dan hal-hal itu menjadi kenyataan.
>
>48:4  Sebab Aku mengetahui bahwa engkau keras kepala, tegar tengkuk, kepala batu.
>
>48:5  Dan Aku telah menyatakan kepadamu sejak waktu itu, sebelum hal itu datang Aku telah membuat engkau mendengarnya, jangan-jangan engkau berkata, berhalaku telah melakukannya, dan patung pahatanku, dan patung tuanganku telah memerintah mereka."
>
>48:6  Engkau telah mendengar, "Lihatlah keseluruhannya! Dan kamu, tidakkah kamu mau mengakui? Aku telah membuatmu mendengar hal-hal yang baru dari sekarang, bahkan hal-hal yang tersimpan, yang tidak kamu ketahui.
>
>48:7  Mereka baru diciptakan sekarang, dan tidak sejak saat itu, bahkan sebelum hari ini, tetapi engkau tidak mendengarkannya, jangan-jangan engkau berkata: Lihat, aku telah mengetahuinya!
>
>48:8  Ya, engkau belum mendengarnya, ya, engkau belum mengetahuinya, ya, telingamu tidak terbuka sejak waktu itu; karena Aku mengetahui bahwa kamu bertindak sangat tidak setia dan memberontak, hal itu telah dinyatakan kepadamu sejak dari kandungan.
>
>48:9  Oleh karena Nama-Ku, Aku menunda amarah-Ku, dan oleh karena kemasyhuran-Ku, Aku menahan diri bagimu sehingga tidak melenyapkanmu.
>
>48:10  Lihatlah, Aku telah memurnikan engkau, tetapi bukan dengan perak, Aku telah memilih engkau melalui tungku kesengsaraan.
>
>48:11  Demi diri-Ku, demi diri-Ku sendiri, Aku akan bertindak; karena, bagaimana mungkin dia dapat dicemarkan, sedangkan Aku tidak akan memberikan kemuliaan-Ku kepada yang lain.
>
>48:12  Dengarkanlah kepada-Ku, hai Yakub dan Israel, yang telah Aku panggil; Akulah Dia, Akulah yang awal, dan Akulah yang akhir.
>
>48:13  Juga tangan-Ku telah meletakkan dasar bumi, dan tangan kanan-Ku telah membentangkan langit; Aku telah memanggilnya, mereka berdiri bersama-sama."
>
>48:14  Berkumpullah kamu sekalian dan dengarkanlah, "Siapakah di antara mereka telah menyatakan hal-hal ini?" TUHAN {YHWH - 3069} telah mengasihinya. Dia akan melakukan kesenangan-Nya atas Babilon, ya, tangan-Nya akan ada di atas orang Kasdim.
>
>48:15  "Aku, Aku telah berfirman, ya, Aku telah memanggilnya, Aku telah membawanya, dan membuat jalannya berhasil.
>
>48:16  Mendekatlah kepada-Ku, dengarkanlah hal ini, Aku tidak berfirman dalam kerahasiaan dari permulaan. Sejak saat hal itu terjadi, Aku ada di sana, dan sekarang Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, dan Roh-Nya telah mengutus Aku.
>
>48:17  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Penebusmu, Yang Mahakudus Israel berfirman, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang mengajarmu supaya beruntung, yang membuat engkau menapak di jalan yang akan engkau tempuh.
>
>48:18  Sekiranya engkau memerhatikan perintah-perintah-Ku, maka damai sejahteramu akan menjadi seperti sungai, dan kebenaranmu seperti gelombang lautan.
>
>48:19  Dan benihmu akan seperti pasir, dan buah kandung benihmu seperti butiran pasir; namanya tidak akan pernah dibuang ataupun dilenyapkan dari hadapan-Ku."
>
>48:20  Keluarlah dari Babilon, larilah dari Kasdim. Ceritakanlah dengan suara sorak-sorai, perdengarkanlah ini, sebarkanlah sampai ke ujung bumi, katakanlah: TUHAN {YHWH - 3068} telah menebus Yakub, hamba-Nya!
>
>48:21  Dan mereka tidak akan menjadi haus, Dia memimpin mereka di antara reruntuhan, Dia telah membuat air mengalir dari batu cadas bagi mereka. Ya, Dia membelah batu cadas, dan memancar keluarlah air.
>
>48:22  TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Tidak ada damai sejahtera, bagi orang fasik."


