# Yesaya  28

>
>28:1  Celaka bagi mahkota keangkuhan para pemabuk Efraim, yang keindahan kemuliaannya adalah bunga yang layu, yang ada di atas kepala lembah yang subur dari mereka yang dikalahkan oleh anggur!
>
>28:2  Lihatlah! Tuhan {Tuhan - 136} memiliki pahlawan dan orang perkasa, laksana hujan es, badai yang menghancurkan, laksana hujan lebat, air bah yang meluap; Dia telah menempatkannya di bumi dengan kekuatan.
>
>28:3  Mahkota keangkuhan dari pemabuk- pemabuk Efraim akan diinjak-injak dengan kaki.
>
>28:4  Dan kemuliaan keindahannya yang ada pada hulu lembah yang subur, adalah setangkai bunga yang dapat layu; seperti buah sulung yang muncul sebelum musim panas yang baru saja dia melihatnya ada dalam genggamannya, dia akan menelannya.
>
>28:5  Pada hari itu TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan menjadi mahkota kemuliaan dan perhiasan keindahan bagi sisa umat-Nya;
>
>28:6  dan roh keadilan bagi dia yang duduk di kursi penghakiman, dan sebagai kekuatan bagi mereka yang membalikkan peperangan ke arah gerbang.
>
>28:7  Namun mereka ini pun telah tersesat oleh anggur, dan berbuat salah karena minuman keras; imam dan nabi telah berbuat salah karena minuman keras, mereka telah ditelan oleh anggur, mereka tersesat karena minuman keras; mereka sesat dalam penglihatan, mereka bimbang dalam memutuskan.
>
>28:8  Sebab semua meja telah menjadi penuh muntah, kotoran, tanpa ada tempat.
>
>28:9  Kepada siapakah Dia akan mengajarkan pengetahuan? Dan kepada siapakah Dia akan menjelaskan pesan? Mereka yang telah cerai susu, yang lepas dari buah dada.
>
>28:10  Sebab, peraturan demi peraturan, peraturan demi peraturan, patokan demi patokan, patokan demi patokan, di sini sedikit, di sana sedikit.
>
>28:11  Sebab melalui bibir yang gagap dan lidah yang lain, Dia akan berbicara kepada bangsa ini.
>
>28:12  Kepada siapakah Dia telah berbicara, "Inilah tempat istirahat, bagi yang lelah beristirahatlah! Dan, inilah istirahat itu!" Namun mereka tidak mau mendengarkan.
>
>28:13  Maka firman TUHAN {YHWH - 3068} bagi mereka telah menjadi, "Peraturan demi peraturan, peraturan demi peraturan, patokan demi patokan, patokan demi patokan, di sini sedikit, di sana sedikit!" Sehingga mereka berjalan dan tersandung ke belakang dan dihancurkan dan dijerat dan ditawan.
>
>28:14  Oleh sebab itu dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai orang- orang pencemooh, yang memerintah umat ini yang ada di Yerusalem.
>
>28:15  Sebab kamu telah berkata, "Kami telah mengikat perjanjian dengan maut, dan kami telah membuat kesepakatan dengan alam maut; biarpun bencana bertubi-tubi, tetapi ia telah berlalu, tidak menimpa kami; karena kami telah membuat kebohongan sebagai perlindungan kami, dan kami telah disembunyikan dalam kepalsuan.
>
>28:16  Oleh karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Lihatlah, Aku meletakkan dasar di Sion sebuah batu, batu penguji, batu penjuru yang mahal, fondasi yang dipancangkan; orang yang percaya tidak akan menjadi tergopoh-gopoh.
>
>28:17  Dan Aku akan meletakkan keadilan sebagai tali pengukur, dan kebenaran sebagai tali sipat, dan badai salju akan menyapu bersih perlindungan kebohongan, dan air akan membanjiri tempat persembunyian."
>
>28:18  Maka perjanjianmu dengan maut akan ditebus, dan persekongkolanmu dengan alam maut tidak akan tegak; ketika bencana yang bertubi-tubi akan berlalu, maka kamu akan menjadi tempat pijakan baginya.
>
>28:19  Seberapa kali dia berlalu, ia akan menyeret kamu, karena pagi demi pagi dia akan berlalu; pada waktu siang dan pada waktu malam, dan dia telah menjadi kengerian semata-mata untuk mengerti pesan itu.
>
>28:20  Sebab pembaringan itu telah menjadi lebih pendek daripada yang membujurkan dirinya, dan selimutnya telah menjadi sempit bagi yang berselimut bersama.
>
>28:21  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} akan berdiri seperti di gunung Perasim, dan akan mengguncang seperti di lembah Gibeon, untuk melakukan perbuatan-Nya, perbuatan-Nya yang asing, dan untuk mengerjakan pekerjaan-Nya, pekerjaan-Nya yang lain.
>
>28:22  Dan sekarang hendaklah kamu tidak mengejek, agar belenggu-belenggumu tidak menjadi semakin ketat. Sebab, aku telah mendengar dari Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} suatu penggenapan dan apa yang telah diputuskan atas seluruh bumi.
>
>28:23  Perhatikan dan dengarlah suaraku, berilah perhatian dan dengarkanlah perkataanku!
>
>28:24  Apakah pembajak membajak, menggemburkan dan menyisir tanahnya setiap hari untuk menabur?
>
>28:25  Bukankah setelah dia meratakan permukaannya, maka dia menebarkan jintan hitam dan menyerakkan jintan putih, dan menaruh benih unggul gandum, dan jelai pilihan, dan yang sejenisnya di pinggirannya?
>
>28:26  Dan Dia memberi petunjuk kepadanya tentang kebenaran, Allahnya {Elohimnya - 430} akan mengajarinya.
>
>28:27  Sebab jintan hitam tidak diirik dengan eretan pengirik, dan roda gerobak tidak menggiling jintan, tetapi jintan hitam dipukul dengan galah, dan jintan dengan tongkat.
>
>28:28  Roti akan dipecah-pecahkan, tetapi orang tidak akan terus-menerus mengiriknya sampai lumat, dan orang memutar roda keretanya tetapi kuda- kudanya tidak akan menghancurkannya.
>
>28:29  Ini juga datang dari TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Dia telah melaksanakan keputusan yang ajaib Dia telah membuat, hikmat sangat agung.


