# Yesaya  38

>
>38:1  Pada hari-hari itu, Hizkia menjadi sakit hampir mati. Dan Nabi Yesaya anak Amos datang kepadanya dan berkata kepadanya, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Sampaikanlah pesan kepada isi rumahmu, karena engkau akan mati dan tidak akan hidup lagi."
>
>38:2  Dan Hizkia membalikkan wajahnya ke tembok dan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068},
>
>38:3  dan berkata, "Aku memohon kepada-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, ingatlah sekarang, bahwa aku telah berjalan di hadapan-Mu dalam kebenaran dan dengan sepenuh hati, dan aku telah melakukan apa yang baik di mata-Mu. Dan Hizkia meratap dengan ratapan yang amat sangat.
>
>38:4  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yesaya yang mengatakan,
>
>38:5  "Pergi, dan kamu harus mengatakan kepada Hizkia: Beginilah TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu Daud, berfirman: Aku telah mendengar doamu, Aku telah melihat air matamu. Lihatlah, Aku akan menambahkan lima belas tahun pada umurmu.
>
>38:6  Dan Aku akan melepaskan engkau dan kota ini dari tangan raja Ashur. Dan Aku akan melindungi kota ini."
>
>38:7  Dan inilah tanda bagimu dari TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa TUHAN {YHWH - 3068} akan melakukan hal ini sebagaimana Dia telah mengatakannya.
>
>38:8  "Lihatlah, Aku akan mengembalikan bayangan tapak-tapak yang telah menerpa pada anak-anak tangga Ahas, dengan mundurnya matahari sepuluh tapak ke belakang. Maka matahari pun mundur ke belakang sepuluh tapak pada anak-anak tangga yang telah dia terpa.
>
>38:9  Tulisan Hizkia, raja Yehuda, ketika dia sakit dan sembuh dari penyakitnya.
>
>38:10  "Aku berkata: Dalam hari-hari perhentianku, biarlah aku pergi ke gerbang alam maut, aku benar-benar telah terhitung sisa tahun-tahunku.
>
>38:11  Aku berkata: Aku tidak akan melihat TUHAN {YAH - 3050}, ya {YAH} * 3050, di negeri orang hidup, aku tidak akan lagi melihat manusia di antara penduduk dunia.
>
>38:12  Tempat kediamanku telah dicabut dan dibongkar dari padaku seperti kemah penggembala, aku telah menggulung kehidupanku dari ujung rambut seperti seorang penenun, hal itu mengikis aku dari siang sampai malam, Engkau membuatku berakhir.
>
>38:13  Aku menenangkan diri sampai pagi; bagaikan seekor singa, demikianlah hal itu meremukkan segala tulangku. Dari siang sampai malam, Engkau membuatku berakhir.
>
>38:14  Seperti burung layang-layang demikianlah aku menciap-ciap, aku merintih seperti merpati, mataku menerawang ke atas. Ya Tuhan {YHWH - 136}, ada tekanan terhadapku, jadilah penjamin bagiku.
>
>38:15  Apa yang harus kukatakan? Sebab, Dia telah berkata kepadaku dan Dia bertindak. Aku akan melangkah dengan khidmat sepanjang tahunku di atas kepahitan jiwaku.
>
>38:16  Ya Tuhan {Tuhan - 136}, oleh karena inilah mereka hidup, dan, oleh karena segala yang ada di dalam mereka adalah kehidupan, maka Engkau membuat aku sehat, dan membuat aku terpelihara.
>
>38:17  Lihatlah, yang buruk bagiku telah memahitkan demi keselamatan, dan Engkau mengasihi jiwaku dari lubang kebinasaan, karena Engkau telah melemparkan semua dosaku ke belakang diri-Mu.
>
>38:18  Sebab alam maut tidak dapat bersyukur kepada-Mu, maut tidak dapat memuji Engkau; ia yang turun ke jurang maut, tidak dapat berharap akan kebenaran-Mu.
>
>38:19  Yang hidup, yang hidup, ia akan memuji-Mu; sebagaimana aku hari ini, seorang bapak memberitahukan kesetiaan-Mu kepada anak-anaknya.
>
>38:20  TUHAN {YHWH - 3068} hendak menyelamatkan aku, dan kami hendak bermain musik sepanjang hari-hari hidup kami di bait TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>38:21  Sebab Yesaya berkata, "Biarlah mereka mengambil kue ara dan menggosokkannya di atas borok, supaya dia hidup."
>
>38:22  Dan Hizkia berkata, "Apakah tandanya bahwa aku akan pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3068}?"


