# Yesaya  45

>
>45:1  Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada yang diurapi-Nya, "Kepada Koresh yang tangan kanannya telah Aku pegang, untuk menaklukkan bangsa-bangsa di hadapannya, ya, Aku akan membuka ikat pinggang para raja, untuk membuka pintu-pintu di hadapannya, supaya pintu gerbang tidak terus tertutup.
>
>45:2  Aku akan berjalan di depanmu dan membuat yang bergelombang menjadi rata, Aku akan memecahkan pintu-pintu tembaga dan mematahkan palang-palang besi.
>
>45:3  Dan Aku akan memberimu harta benda kegelapan, dan harta karun di tempat-tempat tersembunyi, sehingga engkau dapat mengenal bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang memanggil engkau dengan namamu.
>
>45:4  Demi hamba-Ku Yakub dan Israel pilihan-Ku bahkan Aku memanggilmu dengan namamu. Aku akan menamaimu, sekalipun engkau tidak mengenal Aku.
>
>45:5  Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak ada yang lain, selain Aku, tidak ada Allah {Elohim - 430}. Aku akan memperlengkapimu, walaupun engkau tidak mengenal-Ku;
>
>45:6  supaya mereka dapat mengetahui dari timur sampai ke barat, bahwa selain Aku, tidak ada yang lain; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak ada yang lain,
>
>45:7  yang membentuk terang dan menciptakan kegelapan, yang membuat kemujuran dan menciptakan kemalangan, Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, yang melakukan semua ini.
>
>45:8  Meneteslah dari atas, hai langit, dan biarlah awan mengalirkan kebenaran. Biarlah bumi membuka diri dan biarlah keselamatan menghasilkan buah, dan biarlah kebenaran bertumbuh bersama-sama, Aku TUHAN {YHWH - 3068} telah menciptakannya."
>
>45:9  Celakalah dia yang berjuang melawan Pembentuknya! Hai sekeping pecahan tembikar di antara pecahan-pecahan tembikar di tanah! Apakah tanah liat akan berkata kepada dia yang membentuknya, "Apa yang sedang Engkau perbuat?" atau buatanmu berkata, "Dia tidak memiliki tangan?"
>
>45:10  Celakalah dia yang berkata kepada ayahnya, "Apa yang engkau peranakkan?" atau kepada ibunya, "Apa yang engkau lahirkan?"
>
>45:11  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, Yang Mahakudus Israel, dan Penciptanya, "Bertanyalah kepada-Ku tentang hal-hal yang akan datang mengenai anak-anak-Ku! Atau kamukah yang memberi perintah kepada-Ku tentang pekerjaan tangan-Ku?
>
>45:12  Aku telah membuat bumi, dan menciptakan manusia di atasnya, Aku telah membentangkan langit dengan tangan-Ku, dan Aku telah memerintahkan semua tentara langitnya.
>
>45:13  Aku telah menggerakkan dia dalam kebenaran, dan telah meluruskan semua jalannya. Dia akan membangun kota-Ku, dan dia akan melepaskan orang-orang-Ku yang tertawan, tanpa bayaran, dan tanpa penghargaan," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>45:14  Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman, "Hasil kerja keras Mesir dan barang-barang dari Etiopia, dan dari Sheba, orang-orang yang tinggi perawakannya, akan datang kepadamu, dan semua itu akan menjadi milikmu. Mereka akan datang di belakang engkau, mereka akan melintas dalam keadaan dirantai, dan mereka akan sujud kepadamu, mereka akan memohon: Sungguh Allah {Elohim - 410} ada padamu, dan tidak ada yang lain, selain Allah {Elohim - 430}."
>
>45:15  Sungguh, Engkaulah Allah {Elohim - 410} yang menyembunyikan diri-Nya sendiri, ya, Allah {Elohim - 430} Israel, Juruselamat.
>
>45:16  Mereka akan menjadi malu, dan juga akan tersipu-sipu, mereka semuanya. Para pemahat patung-patung, akan berjalan bersama dalam kehinaan.
>
>45:17  Israel diselamatkan oleh TUHAN {YHWH - 3068}, dengan keselamatan yang kekal. Engkau tidak akan menjadi malu ataupun terhina sampai selama-lamanya.
>
>45:18  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} pencipta langit berfirman, Dialah Allah {Elohim - 430} yang membentuk bumi dan yang membuatnya, Dia mengokohkannya, tidak menciptakannya kosong, Dia membentuknya untuk dihuni, "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak ada yang lain.
>
>45:19  Aku tidak pernah bicara dalam tempat yang tersembunyi, dalam tempat yang gelap di bumi. Aku tidak pernah berfirman kepada keturunan Yakub dengan sia-sia. Carilah Aku, Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang berbicara kebenaran, yang memberitakan kejujuran."
>
>45:20  "Berkumpullah dan datanglah, mendekatlah bersama-sama, hai kamu yang terluput dari bangsa- bangsa. Mereka tidak memahami ketika mengangkat kayu patung ukiran mereka, dan berdoa kepada suatu allah {ilah - 410} yang tidak dapat menyelamatkan.
>
>45:21  Nyatakan dan bawalah mereka mendekat, ya, biarlah mereka berunding bersama-sama. Siapa yang telah mengabarkan hal ini sejak waktu yang lampau, siapakah yang telah menyingkapkannya pada waktu itu? Bukankah Aku, TUHAN {YHWH - 3068}? Dan tidak ada Allah {Elohim - 430} yang lain selain Aku, Allah {Elohim - 410} yang adil dan Juruselamat, tidak ada yang lain selain Aku.
>
>45:22  Berpalinglah kepada-Ku dan kamu akan diselamatkan, hai seluruh ujung bumi, karena Akulah Allah {Elohim - 410} dan tidak ada yang lain.
>
>45:23  Aku telah bersumpah demi diri-Ku sendiri, firman telah keluar dari mulut- Ku dalam kebenaran, dan tidak akan kembali sehingga kepada-Ku setiap lutut akan bertelut, setiap lidah akan bersumpah,
>
>45:24  dia akan berkata, "Sungguh, sesungguhnya hanya di dalam TUHAN {YHWH - 3068} aku memiliki kebenaran dan kekuatan." Kepada- Nyalah dia datang, dan semua yang marah kepada-Nya, mereka akan menjadi malu.
>
>45:25  Dalam TUHAN {YHWH - 3068} semua keturunan Israel akan menjadi benar, dan akan bermegah.


