# Yesaya  34

>
>34:1  Hai bangsa-bangsa, mendekatlah untuk mendengar, dan umat, perhatikanlah! Biarlah bumi dan segala isinya mendengar, dunia dan segala hasilnya.
>
>34:2  Sebab murka TUHAN {YHWH - 3068} ada di atas bangsa-bangsa, dan kemarahan-Nya di atas semua tentara mereka; Dia menghancurkan mereka, Dia memberikan mereka kepada para pembantai.
>
>34:3  Dan pembunuh-pembunuh mereka akan dilemparkan ke luar, dan bau busuk dari bangkai-bangkai mereka akan menyebar, dan gunung-gunung akan dibanjiri dengan darah mereka.
>
>34:4  Dan seluruh tentara langit akan diserakkan, dan langit akan digulung bersama seperti sebuah kitab; kemudian seluruh tentara mereka akan berjatuhan, seperti daun jatuh dari pohon anggur, dan seperti gugurnya daun pohon ara.
>
>34:5  Sebab pedang-Ku memenuhi langit; lihatlah, dia akan turun atas Edom, dan atas umat bakti-Ku, sebagai penghukuman.
>
>34:6  Sebilah pedang ada pada TUHAN {YHWH - 3068}, ia berlumuran darah, ia dilumuri lemak dari darah anak-anak domba dan kambing-kambing jantan, dari lemak buah pinggang domba-domba jantan; karena kurban bagi TUHAN {YHWH - 3068} di Bozra, dan pembantaian besar di tanah Edom.
>
>34:7  Dan banteng-banteng akan rebah bersamanya, dan lembu-lembu jantan muda bersama yang kuat; dan negeri mereka dibasahi dengan darah, dan tanah kering mereka dibuat subur dengan lemak.
>
>34:8  Sebab hari pembalasan ada pada TUHAN {YHWH - 3068}, tahun-tahun ganjaran karena perkara Sion.
>
>34:9  Dan aliran-aliran sungai, akan dibalikkan ke hulu, dan debu, ke batu belerang, dan tanahnya akan menjadi bubungan yang menyala.
>
>34:10  Malam dan siang ia tidak akan menjadi padam, asapnya akan naik selamanya. Dari generasi ke generasi negeri itu menjadi reruntuhan selamanya, selamanya tidak seorang pun akan melewatinya.
>
>34:11  Namun burung pelikan dan landak akan mewarisinya, dan burung hantu dan burung gagak akan tinggal di dalamnya. Dan di atasnya Dia akan membentangkan batas kebingungan, dan batu-batu kekosongan.
>
>34:12  Mereka akan memanggil dari sebuah kerajaan orang-orang mulianya, tetapi tidak satu pun ada di sana, karena semua pemimpinnya akan lenyap.
>
>34:13  Dan onak akan tumbuh di istananya, putri malu dan semak duri tumbuh dalam benteng-bentengnya, dan dia akan menjadi rumah untuk serigala- serigala, dan padang rumput bagi anak-anak burung unta.
>
>34:14  Dan binatang-binatang buas gurun akan berpapasan dengan anjing hutan, dan kambing jantan akan bertemu dengan temannya. Sesungguhnya, di sana burung hantu akan bertengger, dan menemukan tempat peristirahatan baginya.
>
>34:15  Ular akan bersarang di sana, bertelur dan mengeram dan berkumpul dalam bayangannya. Burung nasar juga dikumpulkan bersama-sama, masing-masing dengan pasangannya.
>
>34:16  Cari dan bacalah dari kitab TUHAN {YHWH - 3068}, satu pun dari padanya tidak akan dikurangkan; masing-masing tidak kehilangan pasangannya, sebab, mulut-Ku itulah yang memerintahkan dan Roh-Nya itulah yang mengumpulkan mereka.
>
>34:17  Dia telah membuang undi bagi mereka, dan tangan-Nya membaginya dengan tali pengukur. Mereka akan menguasainya sampai selamanya, turun-temurun mereka akan tinggal di dalamnya.


