# Yohanes  11

>
>11:1  Dan ada seorang yang sedang sakit, Lazarus dari Betania, dari desa Maria dan Marta, saudara perempuannya.
>
>11:2  Dan dia adalah Maria yang mengurapi Tuhan dengan minyak wangi, dan menyeka kaki-Nya dengan rambutnya, yang saudaranya, Lazarus, sedang sakit.
>
>11:3  Sebab itu, saudara-saudara perempuan itu mengutus orang kepada- Nya, dengan mengatakan, "Tuhan, lihatlah, orang yang Engkau kasihi sedang sakit."
>
>11:4  Dan setelah mendengarnya, YESUS berkata, "Penyakit itu tidak mengakibatkan kematian, melainkan bagi kemuliaan Allah {THEOS - 2316}, sehingga Putra Allah {THEOS - 2316} dimuliakan melaluinya."
>
>11:5  Adapun YESUS mengasihi Marta dan saudara perempuannya serta Lazarus.
>
>11:6  Oleh karena itu, ketika Dia mendengar bahwa dia sakit, pada waktu itu memang Dia tetap tinggal di tempat di mana Dia berada selama dua hari.
>
>11:7  Kemudian setelah itu Dia berkata kepada para murid, "Marilah kita pergi ke Yudea lagi."
>
>11:8  Murid-murid itu berkata kepada-Nya, "Rabi, baru saja orang-orang Yahudi berusaha merajam Engkau, dan Engkau masih pergi ke sana lagi?"
>
>11:9  YESUS menjawab, "Bukankah ada dua belas jam sehari? Jika seseorang berjalan pada siang hari, dia tidak tersandung, karena dia melihat terang dunia itu.
>
>11:10  Tetapi jika seseorang berjalan pada malam hari, dia tersandung karena terang tidak ada padanya."
>
>11:11  Dia mengatakan hal-hal itu, dan sesudah itu Dia berkata kepada mereka, "Lazarus, sahabat kita, telah tertidur, tetapi Aku pergi supaya Aku dapat membangunkannya."
>
>11:12  Lalu murid-murid-Nya berkata, "Tuhan, jika dia telah tertidur, ia akan disembuhkan."
>
>11:13  Namun YESUS telah berbicara mengenai kematiannya, sedangkan mereka itu berpikir bahwa Dia berbicara tentang tidur sebagai istirahat.
>
>11:14  Oleh karena itu, kemudian YESUS berkata terus terang kepada mereka, "Lazarus sudah meninggal.
>
>11:15  Dan Aku bersukacita oleh karena kamu --supaya kamu percaya-- bahwa Aku sejauh ini tidak berada di sana. Namun, marilah kita pergi kepadanya."
>
>11:16  Lalu Tomas, yang disebut Didimus, berkata kepada sesama murid-murid, "Marilah kita pun pergi, supaya kita dapat mati bersama Dia."
>
>11:17  Kemudian ketika tiba, YESUS mendapati dia sudah empat hari berada di dalam kubur.
>
>11:18  Dan Betania berada di dekat Yerusalem, kira-kira lima belas stadia jaraknya.
>
>11:19  Dan banyak dari antara orang-orang Yahudi telah berdatangan ke sekeliling Marta dan Maria, agar mereka dapat menghibur keduanya berkenaan dengan saudara laki-laki mereka.
>
>11:20  Lalu ketika Marta mendengar bahwa YESUS datang, ia menjumpai-Nya; tetapi Maria tetap duduk di dalam rumah.
>
>11:21  Kemudian Marta berkata kepada YESUS, "Tuhan, seandainya Engkau ada di sini, saudaraku tidak akan mati.
>
>11:22  Namun sekarang pun aku mengetahui bahwa apa saja yang sekiranya Engkau minta kepada -Nya {THEOS - 2316}, Allah {Dia - 2316} akan memberikannya kepada-Mu."
>
>11:23  YESUS berkata kepadanya, "Saudaramu akan bangkit."
>
>11:24  Marta berkata kepada-Nya, "Aku tahu bahwa dia akan bangkit dalam kebangkitan pada akhir zaman."
>
>11:25  YESUS berkata kepadanya, "Akulah kebangkitan dan hidup. Siapa yang percaya kepada-Ku, walaupun sudah mati, dia akan hidup.
>
>11:26  Dan setiap orang yang hidup serta percaya kepada-Ku sekali-kali tidak akan mati selama-lamanya. Percayakah engkau akan hal ini?"
>
>11:27  Dia berkata kepada-Nya, "Ya, Tuhan, aku percaya bahwa Engkaulah Mesias, Putra Allah {THEOS - 2316} yang datang ke dunia."
>
>11:28  Dan setelah mengatakan hal-hal itu, ia pergi dan memanggil Maria, saudara perempuannya, secara diam-diam, sambil mengatakan, "Guru hadir dan Dia memanggil engkau."
>
>11:29  Ketika dia mendengar hal itu, ia segera bangun dan datang kepada-Nya.
>
>11:30  Dan YESUS belum tiba di desa itu, tetapi Dia masih berada di tempat di mana Marta menjumpai-Nya.
>
>11:31  Kemudian, orang-orang Yahudi yang berada bersamanya di rumah dan sedang menghiburnya, ketika melihat Maria bahwa dia bangkit dan cepat-cepat keluar, mereka mengikutinya sambil berkata, "Dia pergi ke kubur untuk meratap di sana."
>
>11:32  Selanjutnya, ketika Maria tiba di tempat YESUS berada, setelah melihat-Nya, dia tersungkur di kaki-Nya seraya berkata kepada-Nya, "Tuhan, jika Engkau ada di sini, saudara laki-lakiku itu tentu tidak meninggal."
>
>11:33  Lalu, ketika YESUS melihat ia sedang meratap, dan orang-orang Yahudi yang datang bersamanya sedang meratap, Dia mengerang dalam Roh dan bersusah hati,
>
>11:34  dan Dia berkata, "Di manakah kamu meletakkan dia?" Mereka berkata kepada-Nya, "Tuhan, marilah dan lihatlah!"
>
>11:35  YESUS pun menangislah.
>
>11:36  Sebab itu orang-orang Yahudi itu berkata, "Lihatlah, betapa Dia mengasihinya!"
>
>11:37  Namun beberapa orang dari antara mereka berkata, "Bukankah Orang ini, yang telah mencelikkan kedua mata orang yang buta itu, Dia pun sanggup untuk membuat supaya orang itu tidak meninggal?"
>
>11:38  Kemudian YESUS, sambil mengerang lagi dalam diri-Nya, Dia datang ke kubur itu. Dan itu adalah sebuah gua, dan sebuah batu menutup padanya.
>
>11:39  YESUS berkata, "Angkatlah batu itu!" Marta, saudara perempuan dari yang meninggal itu berkata kepada-Nya, "Tuhan, dia sudah berbau, karena ini adalah hari keempat."
>
>11:40  YESUS berkata kepadanya, "Bukankah Aku berkata kepadamu bahwa jika engkau percaya, engkau akan melihat kemuliaan Allah {THEOS - 2316}?"
>
>11:41  Kemudian mereka mengangkat batu di tempat orang yang meninggal itu dibaringkan. Dan YESUS mengangkat mata ke atas serta berkata, "Bapa, Aku bersyukur kepada-Mu bahwa Engkau mendengarkan Aku.
>
>11:42  Dan Aku mengetahui bahwa Engkau selalu mendengarkan Aku, tetapi karena kerumunan orang yang berdiri sekeliling ini, Aku berkata agar mereka dapat percaya bahwa Engkau telah mengutus Aku."
>
>11:43  Dan setelah mengatakan hal-hal itu, Dia berseru dengan suara nyaring, "Lazarus, keluarlah!"
>
>11:44  Dan orang yang telah meninggal itu keluar sambil terikat kedua kaki dan tangannya dengan kain kafan, dan mukanya masih terbungkus dengan sapu tangan. YESUS berkata kepada mereka, "Lepaskanlah dia dan biarkanlah pergi!"
>
>11:45  Oleh karena itu, banyak dari antara orang-orang Yahudi yang telah datang kepada Maria dan menyaksikan apa yang telah YESUS perbuat, mereka percaya kepada-Nya.
>
>11:46  Namun beberapa orang dari antara mereka, pergi kepada orang-orang Farisi dan mengatakan kepada mereka apa yang telah YESUS perbuat itu.
>
>11:47  Maka imam-imam kepala dan orang-orang Farisi berkumpul bersama Sanhedrin dan mereka berkata, "Kita berbuat apa, karena orang ini membuat banyak tanda?
>
>11:48  Jika kita membiarkan Dia demikian, semua orang akan percaya kepada-Nya, dan orang-orang Romawi akan datang, dan mereka akan mengambil dari kita baik tempat maupun bangsa ini."
>
>11:49  Dan seseorang dari antara mereka, yakni Kayafas, yang menjadi imam besar tahun itu, ia berkata kepada mereka, "Kamu tidak mengetahui apa pun,
>
>11:50  bahkan tidak memikirkan dalam- dalam, bahwa adalah berguna bagi kita jika satu manusia harus mati ganti rakyat, dan bukan seluruh bangsa harus binasa."
>
>11:51  Namun dia mengatakan itu bukan dari dirinya sendiri, tetapi karena menjadi imam besar tahun itu, ia bernubuat bahwa YESUS akan segera mati ganti bangsa itu.
>
>11:52  Dan bukan hanya ganti bangsa itu, tetapi juga agar Dia dapat mengumpulkan menjadi satu, anak-anak Allah {THEOS - 2316} yang telah tercerai-berai.
>
>11:53  Maka sejak hari itu, mereka bersepakat agar mereka dapat membunuh Dia.
>
>11:54  Sebab itu YESUS tidak lagi secara terbuka berjalan di antara orang-orang Yahudi, tetapi Dia pergi dari sana ke negeri di dekat padang gurun, ke sebuah kota disebut Efraim, dan Dia terus di sana bersama para murid-Nya.
>
>11:55  Dan Paskah orang-orang Yahudi sudah dekat. Dan banyak orang dari negeri itu naik ke Yerusalem sebelum Paskah, supaya mereka dapat menahirkan diri mereka.
>
>11:56  Lalu mereka mencari YESUS, dan berkata seorang terhadap yang lain, sambil berdiri di bait suci, "Bagaimana menurut pendapatmu, karena Dia sama sekali tidak datang ke perayaan?"
>
>11:57  Dan para imam kepala serta orang-orang Farisi pun telah memberi perintah, agar apabila seseorang mengetahui tempat Dia berada, dia harus memberitahukan sehingga mereka dapat menangkap Dia.


