# Yosua  4

>
>4:1  Maka terjadilah, ketika seluruh bangsa itu telah selesai menyeberangi sungai Yordan, berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yosua, dengan berkata,
>
>4:2  "Pilihlah dua belas orang bagimu dari antara bangsa itu, satu orang dari setiap suku.
>
>4:3  Dan perintahkanlah kepada mereka, katakanlah, "Pungutlah dua belas batu dari sini, dari tengah-tengah sungai Yordan, dari tempat jejak kaki para imam berdiri. Dan kamu harus membawanya bersamamu ke seberang serta meletakkannya di tempat kamu bermalam pada malam ini."
>
>4:4  Lalu Yosua memanggil kedua belas orang yang telah dia siapkan dari antara bani Israel itu, satu orang dari masing-masing suku.
>
>4:5  Dan Yosua berkata kepada mereka, "Menyeberanglah di depan tabut TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, ke tengah-tengah sungai Yordan, dan masing-masing dari kamu mengangkat sebuah batu di atas bahunya, sesuai jumlah suku dari bani Israel,
>
>4:6  supaya menjadi tanda di tengah- tengah kamu. Jika di kemudian hari anak-anakmu bertanya dengan mengatakan: Apakah arti batu-batu ini bagimu?
>
>4:7  Maka kamu harus berkata kepada mereka: Oleh karena air sungai Yordan tersibak di depan tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, yakni pada saat tabut itu menyeberang di dalam sungai Yordan, air sungai Yordan itu tersibak, maka batu-batu itu telah menjadi tanda peringatan bagi bani Israel sampai selamanya."
>
>4:8  Dan bani Israel itu melakukan seperti yang telah Yosua perintahkan, dan memungut dua belas batu dari tengah- tengah sungai Yordan, menurut jumlah suku dari bani Israel, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepada Yosua, dan menyeberang bersamanya ke tempat bermalam, serta meletakkannya di sana.
>
>4:9  Maka Yosua menyusun kedua belas batu di tengah-tengah sungai Yordan, di tempat kaki para imam yang mengangkut tabut perjanjian itu berdiri teguh, dan batu-batu itu masih ada di sana sampai hari ini.
>
>4:10  Dan para imam yang mengangkut tabut itu berdiri di tengah-tengah sungai Yordan, sampai setiap hal selesai, yakni yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan Yosua untuk mengatakan kepada umat itu, sesuai dengan segala yang Musa perintahkan kepada Yosua. Maka umat itu bergegas serta menyeberang.
>
>4:11  Dan terjadilah, ketika bangsa itu telah selesai menyeberang, tabut TUHAN {YHWH - 3068} dan para imam menyeberang di depan bangsa itu.
>
>4:12  Dan keturunan Ruben, dan keturunan Gad, serta setengah suku Manashe itu, dengan bersenjata menyeberang di depan bani Israel, seperti yang telah Musa katakan kepada mereka.
>
>4:13  Kira-kira empat puluh ribu orang yang bersenjata menyeberang di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} siap berperang, ke dataran Yerikho.
>
>4:14  Pada hari itu TUHAN {YHWH - 3068} membuat Yosua terpandang di mata seluruh umat Israel; dan mereka menghormati dia seumur hidupnya, sama seperti mereka menghormati Musa.
>
>4:15  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirmanlah kepada Yosua, dengan mengatakan,
>
>4:16  "Perintahkanlah para imam yang mengangkut tabut perjanjian itu supaya mereka keluar, naik dari sungai Yordan."
>
>4:17  Maka Yosua memerintahkan para imam itu, dengan berkata, "Keluarlah dari sungai Yordan itu."
>
>4:18  Dan pada saat para imam yang mengangkut tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} itu telah keluar dari tengah-tengah sungai Yordan, dan telapak kaki para imam itu telah ditarik naik ke tanah yang kering, maka berbaliklah air sungai Yordan itu ke tempatnya, dan meluap sepanjang tepinya seperti hari sebelumnya.
>
>4:19  Dan bangsa itu telah keluar dari sungai Yordan pada hari kesepuluh dari bulan pertama, dan berkemah di Gilgal, di perbatasan timur Yerikho.
>
>4:20  Dan kedua belas batu itu, yang telah mereka ambil dari sungai Yordan itu, ditegakkan oleh Yosua di Gilgal.
>
>4:21  Dan berkatalah dia kepada bani Israel, dengan berkata, "Apabila kemudian hari keturunanmu menanyai ayah mereka dengan mengatakan: Apakah arti batu-batu ini?
>
>4:22  Maka kamu harus membuat anak-anakmu mengetahui, dengan mengatakan: Israel telah menyeberangi sungai Yordan itu di tanah yang kering,
>
>4:23  karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah mengeringkan air sungai Yordan di depanmu, sampai kamu menyeberang, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, lakukan terhadap laut Suf, saat Dia mengeringkannya di depanmu sampai kita menyeberang,
>
>4:24  sehingga seluruh penduduk negeri mengetahui bahwa tangan TUHAN {YHWH - 3068} itu kuat, supaya kamu takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sepanjang masa."


