# Yosua  20

>
>20:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Yosua, dengan berkata,
>
>20:2  "Berbicaralah kepada bani Israel, begini: Tentukanlah kota-kota perlindungan bagimu, sebagaimana Aku telah berkata kepadamu melalui perantaraan Musa,
>
>20:3  bahwa seorang pembunuh yang di dalam ketidaktahuannya membunuh seseorang tanpa sengaja dapat melarikan diri ke sana. Dan mereka harus menjadi tempat perlindungan dari orang yang menuntut balas atas darahnya.
>
>20:4  Dan dia harus melarikan diri ke salah satu dari kota-kota itu, dan harus berdiri di jalan masuk gerbang kota itu, dan harus memberitahukan perkaranya di telinga para tua-tua kota itu. Dan mereka harus membawanya masuk ke dalam kota kepada mereka sendiri, dan harus memberikan dia suatu tempat, dan dia harus tinggal bersama mereka.
>
>20:5  Dan jika penuntut balas atas darahnya itu mengejar dia, maka mereka tidak boleh menyerahkan pembunuh itu ke dalam tangannya, karena dia telah membunuh sesamanya tanpa sengaja, dan tidak membenci dia pada waktu sebelumnya.
>
>20:6  Dan dia harus tetap tinggal di kota itu sampai dia berdiri di hadapan umat untuk pengadilan, sampai kematian imam besar yang ada pada masa itu. Kemudian si pembunuh itu boleh kembali dan pulang ke kotanya, dan ke rumahnya, ke kota dari tempat ia melarikan diri.
>
>20:7  Dan mereka menentukan Kadesh di Galilea, di perbukitan Naftali, dan Sikhem, di perbukitan Efraim, dan Kiryat-Arba --yakni Hebron-- di perbukitan Yehuda.
>
>20:8  Dan di seberang sungai Yordan, di Yerikho ke arah timur, mereka memberikan Bezer di padang belantara, di dataran di luar dari suku Ruben; dan Ramot di Gilead di luar dari suku Gad; dan Golan di Basan di luar suku Manashe.
>
>20:9  Itulah kota-kota yang ditetapkan bagi seluruh bani Israel, dan bagi orang asing yang tinggal di tengah-tengah mereka, supaya dia yang tanpa sengaja telah membunuh seseorang boleh melarikan diri ke sana, dan tidak mati dibunuh oleh tangan penuntut balas atas darahnya, sampai dia berdiri di hadapan jemaat.


