# Mazmur  50

>
>50:1  Mazmur Asaf. Yang Mahakuasa, TUHAN Allah, berfirman dan memanggil bumi, dari terbitnya matahari sampai kepada terbenamnya.
>
>50:2  Dari Sion, puncak keindahan, Allah tampil bersinar.
>
>50:3  Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapan-Nya api menjilat, sekeliling-Nya bertiup badai yang dahsyat.
>
>50:4  Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umat-Nya:
>
>50:5  "Bawalah kemari orang-orang yang Kukasihi, yang mengikat perjanjian dengan Aku berdasarkan korban sembelihan!"
>
>50:6  Langit memberitakan keadilan-Nya, sebab Allah sendirilah Hakim. Sela
>
>50:7  "Dengarlah, hai umat-Ku, Aku hendak berfirman, hai Israel, Aku hendak bersaksi terhadap kamu: Akulah Allah, Allahmu!
>
>50:8  Bukan karena korban sembelihanmu Aku menghukum engkau; bukankah korban bakaranmu tetap ada di hadapan-Ku?
>
>50:9  Tidak usah Aku mengambil lembu dari rumahmu atau kambing jantan dari kandangmu,
>
>50:10  sebab punya-Kulah segala binatang hutan, dan beribu-ribu hewan di gunung.
>
>50:11  Aku kenal segala burung di udara, dan apa yang bergerak di padang adalah dalam kuasa-Ku.
>
>50:12  Jika Aku lapar, tidak usah Kukatakan kepadamu, sebab punya-Kulah dunia dan segala isinya.
>
>50:13  Daging lembu jantankah Aku makan, atau darah kambing jantankah Aku minum?
>
>50:14  Persembahkanlah syukur sebagai korban kepada Allah dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi!
>
>50:15  Berserulah kepada-Ku pada waktu kesesakan, Aku akan meluputkan engkau, dan engkau akan memuliakan Aku." Sela
>
>50:16  Tetapi kepada orang fasik Allah berfirman: "Apakah urusanmu menyelidiki ketetapan-Ku, dan menyebut-nyebut perjanjian-Ku dengan mulutmu,
>
>50:17  padahal engkaulah yang membenci teguran, dan mengesampingkan firman-Ku?
>
>50:18  Jika engkau melihat pencuri, maka engkau berkawan dengan dia, dan bergaul dengan orang berzinah.
>
>50:19  Mulutmu kaubiarkan mengucapkan yang jahat, dan pada lidahmu melekat tipu daya.
>
>50:20  Engkau duduk, dan mengata-ngatai saudaramu, memfitnah anak ibumu.
>
>50:21  Itulah yang engkau lakukan, tetapi Aku berdiam diri; engkau menyangka, bahwa Aku ini sederajat dengan engkau. Aku akan menghukum engkau dan membawa perkara ini ke hadapanmu.
>
>50:22  Perhatikanlah ini, hai kamu yang melupakan Allah; supaya jangan Aku menerkam, dan tidak ada yang melepaskan.
>
>50:23  Siapa yang mempersembahkan syukur sebagai korban, ia memuliakan Aku; siapa yang jujur jalannya, keselamatan yang dari Allah akan Kuperlihatkan kepadanya."


