<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 73</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 73</h1>
<blockquote><p>73:1 Mazmur Asaf. Sesungguhnya Allah itu baik bagi mereka yang tulus hatinya, bagi mereka yang bersih hatinya.</p><p>73:2 Tetapi aku, sedikit lagi maka kakiku terpeleset, nyaris aku tergelincir.</p><p>73:3 Sebab aku cemburu kepada pembual-pembual, kalau aku melihat kemujuran orang-orang fasik.</p><p>73:4 Sebab kesakitan tidak ada pada mereka, sehat dan gemuk tubuh mereka;</p><p>73:5 mereka tidak mengalami kesusahan manusia, dan mereka tidak kena tulah seperti orang lain.</p><p>73:6 Sebab itu mereka berkalungkan kecongkakan dan berpakaian kekerasan.</p><p>73:7 Karena kegemukan, kesalahan mereka menyolok, hati mereka meluap-luap dengan sangkaan.</p><p>73:8 Mereka menyindir dan mengata-ngatai dengan jahatnya, hal pemerasan dibicarakan mereka dengan tinggi hati.</p><p>73:9 Mereka membuka mulut melawan langit, dan lidah mereka membual di bumi.</p><p>73:10 Sebab itu orang-orang berbalik kepada mereka, mendapatkan mereka seperti air yang berlimpah-limpah.</p><p>73:11 Dan mereka berkata: &quot;Bagaimana Allah tahu hal itu, adakah pengetahuan pada Yang Mahatinggi?&quot;</p><p>73:12 Sesungguhnya, itulah orang-orang fasik: mereka menambah harta benda dan senang selamanya!</p><p>73:13 Sia-sia sama sekali aku mempertahankan hati yang bersih, dan membasuh tanganku, tanda tak bersalah.</p><p>73:14 Namun sepanjang hari aku kena tulah, dan kena hukum setiap pagi.</p><p>73:15 Seandainya aku berkata: &quot;Aku mau berkata-kata seperti itu,&quot; maka sesungguhnya aku telah berkhianat kepada angkatan anak-anakmu.</p><p>73:16 Tetapi ketika aku bermaksud untuk mengetahuinya, hal itu menjadi kesulitan di mataku,</p><p>73:17 sampai aku masuk ke dalam tempat kudus Allah, dan memperhatikan kesudahan mereka.</p><p>73:18 Sesungguhnya di tempat-tempat licin Kautaruh mereka, Kaujatuhkan mereka sehingga hancur.</p><p>73:19 Betapa binasa mereka dalam sekejap mata, lenyap, habis oleh karena kedahsyatan!</p><p>73:20 Seperti mimpi pada waktu terbangun, ya Tuhan, pada waktu terjaga, rupa mereka Kaupandang hina.</p><p>73:21 Ketika hatiku merasa pahit dan buah pinggangku menusuk-nusuk rasanya,</p><p>73:22 aku dungu dan tidak mengerti, seperti hewan aku di dekat-Mu.</p><p>73:23 Tetapi aku tetap di dekat-Mu; Engkau memegang tangan kananku.</p><p>73:24 Dengan nasihat-Mu Engkau menuntun aku, dan kemudian Engkau mengangkat aku ke dalam kemuliaan.</p><p>73:25 Siapa gerangan ada padaku di sorga selain Engkau? Selain Engkau tidak ada yang kuingini di bumi.</p><p>73:26 Sekalipun dagingku dan hatiku habis lenyap, gunung batuku dan bagianku tetaplah Allah selama-lamanya.</p><p>73:27 Sebab sesungguhnya, siapa yang jauh dari pada-Mu akan binasa; Kaubinasakan semua orang, yang berzinah dengan meninggalkan Engkau.</p><p>73:28 Tetapi aku, aku suka dekat pada Allah; aku menaruh tempat perlindunganku pada Tuhan ALLAH, supaya dapat menceritakan segala pekerjaan-Nya.</p></blockquote>
</body>
</html>

