<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 2</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 2</h1>
<blockquote><p>2:1 Hai anakku, jikalau engkau menerima perkataanku dan menyimpan perintahku di dalam hatimu,</p><p>2:2 sehingga telingamu memperhatikan hikmat, dan engkau mencenderungkan hatimu kepada kepandaian,</p><p>2:3 ya, jikalau engkau berseru kepada pengertian, dan menujukan suaramu kepada kepandaian,</p><p>2:4 jikalau engkau mencarinya seperti mencari perak, dan mengejarnya seperti mengejar harta terpendam,</p><p>2:5 maka engkau akan memperoleh pengertian tentang takut akan TUHAN dan mendapat pengenalan akan Allah.</p><p>2:6 Karena Tuhanlah yang memberikan hikmat, dari mulut-Nya datang pengetahuan dan kepandaian.</p><p>2:7 Ia menyediakan pertolongan bagi orang yang jujur, menjadi perisai bagi orang yang tidak bercela lakunya,</p><p>2:8 sambil menjaga jalan keadilan, dan memelihara jalan orang-orang-Nya yang setia.</p><p>2:9 Maka engkau akan mengerti tentang kebenaran, keadilan, dan kejujuran, bahkan setiap jalan yang baik.</p><p>2:10 Karena hikmat akan masuk ke dalam hatimu dan pengetahuan akan menyenangkan jiwamu;</p><p>2:11 kebijaksanaan akan memelihara engkau, kepandaian akan menjaga engkau</p><p>2:12 supaya engkau terlepas dari jalan yang jahat, dari orang yang mengucapkan tipu muslihat,</p><p>2:13 dari mereka yang meninggalkan jalan yang lurus dan menempuh jalan yang gelap;</p><p>2:14 yang bersukacita melakukan kejahatan, bersorak-sorak karena tipu muslihat yang jahat,</p><p>2:15 yang berliku-liku jalannya dan yang sesat perilakunya;</p><p>2:16 supaya engkau terlepas dari perempuan jalang, dari perempuan yang asing, yang licin perkataannya,</p><p>2:17 yang meninggalkan teman hidup masa mudanya dan melupakan perjanjian Allahnya;</p><p>2:18 sesungguhnya rumahnya hilang tenggelam ke dalam maut, jalannya menuju ke arwah-arwah.</p><p>2:19 Segala orang yang datang kepadanya tidak balik kembali, dan tidak mencapai jalan kehidupan.</p><p>2:20 Sebab itu tempuhlah jalan orang baik, dan peliharalah jalan-jalan orang benar.</p><p>2:21 Karena orang jujurlah akan mendiami tanah, dan orang yang tak bercelalah yang akan tetap tinggal di situ,</p><p>2:22 tetapi orang fasik akan dipunahkan dari tanah itu, dan pengkhianat akan dibuang dari situ.</p></blockquote>
</body>
</html>

