<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 22</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 22</h1>
<blockquote><p>22:1 Nama baik lebih berharga dari pada kekayaan besar, dikasihi orang lebih baik dari pada perak dan emas.</p><p>22:2 Orang kaya dan orang miskin bertemu; yang membuat mereka semua ialah TUHAN.</p><p>22:3 Kalau orang bijak melihat malapetaka, bersembunyilah ia, tetapi orang yang tak berpengalaman berjalan terus, lalu kena celaka.</p><p>22:4 Ganjaran kerendahan hati dan takut akan TUHAN adalah kekayaan, kehormatan dan kehidupan.</p><p>22:5 Duri dan perangkap ada di jalan orang yang serong hatinya; siapa ingin memelihara diri menjauhi orang itu.</p><p>22:6 Didiklah orang muda menurut jalan yang patut baginya, maka pada masa tuanyapun ia tidak akan menyimpang dari pada jalan itu.</p><p>22:7 Orang kaya menguasai orang miskin, yang berhutang menjadi budak dari yang menghutangi.</p><p>22:8 Orang yang menabur kecurangan akan menuai bencana, dan tongkat amarahnya akan habis binasa.</p><p>22:9 Orang yang baik hati akan diberkati, karena ia membagi rezekinya dengan si miskin.</p><p>22:10 Usirlah si pencemooh, maka lenyaplah pertengkaran, dan akan berhentilah perbantahan dan cemooh.</p><p>22:11 Orang yang mencintai kesucian hati dan yang manis bicaranya menjadi sahabat raja.</p><p>22:12 Mata TUHAN menjaga pengetahuan, tetapi Ia membatalkan perkataan si pengkhianat.</p><p>22:13 Si pemalas berkata: &quot;Ada singa di luar, aku akan dibunuh di tengah jalan.&quot;</p><p>22:14 Mulut perempuan jalang adalah lobang yang dalam; orang yang dimurkai TUHAN akan terperosok ke dalamnya.</p><p>22:15 Kebodohan melekat pada hati orang muda, tetapi tongkat didikan akan mengusir itu dari padanya.</p><p>22:16 Orang yang menindas orang lemah untuk menguntungkan diri atau memberi hadiah kepada orang kaya, hanya merugikan diri saja.</p><p>22:17 Pasanglah telingamu dan dengarkanlah amsal-amsal orang bijak, berilah perhatian kepada pengetahuanku.</p><p>22:18 Karena menyimpannya dalam hati akan menyenangkan bagimu, bila semuanya itu tersedia pada bibirmu.</p><p>22:19 Supaya engkau menaruh kepercayaanmu kepada TUHAN, aku mengajarkannya kepadamu sekarang, ya kepadamu.</p><p>22:20 Bukankah aku telah menulisnya kepadamu dulu dengan nasihat dan pengetahuan,</p><p>22:21 untuk mengajarkan kepadamu apa yang benar dan sungguh, supaya engkau dapat memberikan jawaban yang tepat kepada yang menyuruh engkau.</p><p>22:22 Janganlah merampasi orang lemah, karena ia lemah, dan janganlah menginjak-injak orang yang berkesusahan di pintu gerbang.</p><p>22:23 Sebab TUHAN membela perkara mereka, dan mengambil nyawa orang yang merampasi mereka.</p><p>22:24 Jangan berteman dengan orang yang lekas gusar, jangan bergaul dengan seorang pemarah,</p><p>22:25 supaya engkau jangan menjadi biasa dengan tingkah lakunya dan memasang jerat bagi dirimu sendiri.</p><p>22:26 Jangan engkau termasuk orang yang membuat persetujuan, dan yang menjadi penanggung hutang.</p><p>22:27 Mengapa orang akan mengambil tempat tidurmu dari bawahmu, bila engkau tidak mempunyai apa-apa untuk membayar kembali?</p><p>22:28 Jangan engkau memindahkan batas tanah yang lama, yang ditetapkan oleh nenek moyangmu.</p><p>22:29 Pernahkah engkau melihat orang yang cakap dalam pekerjaannya? Di hadapan raja-raja ia akan berdiri, bukan di hadapan orang-orang yang hina.</p></blockquote>
</body>
</html>

