<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 31</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 31</h1>
<blockquote><p>31:1 Inilah perkataan Lemuel, raja Masa, yang diajarkan ibunya kepadanya.</p><p>31:2 Apa yang akan kukatakan, anakku, anak kandungku, anak nazarku?</p><p>31:3 Jangan berikan kekuatanmu kepada perempuan, dan jalanmu kepada perempuan-perempuan yang membinasakan raja-raja.</p><p>31:4 Tidaklah pantas bagi raja, hai Lemuel, tidaklah pantas bagi raja meminum anggur, ataupun bagi para pembesar mengingini minuman keras,</p><p>31:5 jangan sampai karena minum ia melupakan apa yang telah ditetapkan, dan membengkokkan hak orang-orang yang tertindas.</p><p>31:6 Berikanlah minuman keras itu kepada orang yang akan binasa, dan anggur itu kepada yang susah hati.</p><p>31:7 Biarlah ia minum dan melupakan kemiskinannya, dan tidak lagi mengingat kesusahannya.</p><p>31:8 Bukalah mulutmu untuk orang yang bisu, untuk hak semua orang yang merana.</p><p>31:9 Bukalah mulutmu, ambillah keputusan secara adil dan berikanlah kepada yang tertindas dan yang miskin hak mereka.</p><p>31:10 Isteri yang cakap siapakah akan mendapatkannya? Ia lebih berharga dari pada permata.</p><p>31:11 Hati suaminya percaya kepadanya, suaminya tidak akan kekurangan keuntungan.</p><p>31:12 Ia berbuat baik kepada suaminya dan tidak berbuat jahat sepanjang umurnya.</p><p>31:13 Ia mencari bulu domba dan rami, dan senang bekerja dengan tangannya.</p><p>31:14 Ia serupa kapal-kapal saudagar, dari jauh ia mendatangkan makanannya.</p><p>31:15 Ia bangun kalau masih malam, lalu menyediakan makanan untuk seisi rumahnya, dan membagi-bagikan tugas kepada pelayan-pelayannya perempuan.</p><p>31:16 Ia membeli sebuah ladang yang diingininya, dan dari hasil tangannya kebun anggur ditanaminya.</p><p>31:17 Ia mengikat pinggangnya dengan kekuatan, ia menguatkan lengannya.</p><p>31:18 Ia tahu bahwa pendapatannya menguntungkan, pada malam hari pelitanya tidak padam.</p><p>31:19 Tangannya ditaruhnya pada jentera, jari-jarinya memegang pemintal.</p><p>31:20 Ia memberikan tangannya kepada yang tertindas, mengulurkan tangannya kepada yang miskin.</p><p>31:21 Ia tidak takut kepada salju untuk seisi rumahnya, karena seluruh isi rumahnya berpakaian rangkap.</p><p>31:22 Ia membuat bagi dirinya permadani, lenan halus dan kain ungu pakaiannya.</p><p>31:23 Suaminya dikenal di pintu gerbang, kalau ia duduk bersama-sama para tua-tua negeri.</p><p>31:24 Ia membuat pakaian dari lenan, dan menjualnya, ia menyerahkan ikat pinggang kepada pedagang.</p><p>31:25 Pakaiannya adalah kekuatan dan kemuliaan, ia tertawa tentang hari depan.</p><p>31:26 Ia membuka mulutnya dengan hikmat, pengajaran yang lemah lembut ada di lidahnya.</p><p>31:27 Ia mengawasi segala perbuatan rumah tangganya, makanan kemalasan tidak dimakannya.</p><p>31:28 Anak-anaknya bangun, dan menyebutnya berbahagia, pula suaminya memuji dia:</p><p>31:29 Banyak wanita telah berbuat baik, tetapi kau melebihi mereka semua.</p><p>31:30 Kemolekan adalah bohong dan kecantikan adalah sia-sia, tetapi isteri yang takut akan TUHAN dipuji-puji.</p><p>31:31 Berilah kepadanya bagian dari hasil tangannya, biarlah perbuatannya memuji dia di pintu-pintu gerbang!</p></blockquote>
</body>
</html>

