# Amsal  23

>
>23:1  Bila engkau duduk makan dengan seorang pembesar, perhatikanlah baik-baik apa yang ada di depanmu.
>
>23:2  Taruhlah sebuah pisau pada lehermu, bila besar nafsumu!
>
>23:3  Jangan ingin akan makanannya yang lezat, itu adalah hidangan yang menipu.
>
>23:4  Jangan bersusah payah untuk menjadi kaya, tinggalkan niatmu ini.
>
>23:5  Kalau engkau mengamat-amatinya, lenyaplah ia, karena tiba-tiba ia bersayap, lalu terbang ke angkasa seperti rajawali.
>
>23:6  Jangan makan roti orang yang kikir, jangan ingin akan makanannya yang lezat.
>
>23:7  Sebab seperti orang yang membuat perhitungan dalam dirinya sendiri demikianlah ia. "Silakan makan dan minum," katanya kepadamu, tetapi ia tidak tulus hati terhadapmu.
>
>23:8  Suap yang telah kaumakan, kau akan muntahkan, dan kata-katamu yang manis kausia-siakan.
>
>23:9  Jangan berbicara di telinga orang bebal, sebab ia akan meremehkan kata-katamu yang bijak.
>
>23:10  Jangan engkau memindahkan batas tanah yang lama, dan memasuki ladang anak-anak yatim.
>
>23:11  Karena penebus mereka kuat, Dialah yang membela perkara mereka melawan engkau.
>
>23:12  Arahkanlah perhatianmu kepada didikan, dan telingamu kepada kata-kata pengetahuan.
>
>23:13  Jangan menolak didikan dari anakmu ia tidak akan mati kalau engkau memukulnya dengan rotan.
>
>23:14  Engkau memukulnya dengan rotan, tetapi engkau menyelamatkan nyawanya dari dunia orang mati.
>
>23:15  Hai anakku, jika hatimu bijak, hatiku juga bersukacita.
>
>23:16  Jiwaku bersukaria, kalau bibirmu mengatakan yang jujur.
>
>23:17  Janganlah hatimu iri kepada orang-orang yang berdosa, tetapi takutlah akan TUHAN senantiasa.
>
>23:18  Karena masa depan sungguh ada, dan harapanmu tidak akan hilang.
>
>23:19  Hai anakku, dengarkanlah, dan jadilah bijak, tujukanlah hatimu ke jalan yang benar.
>
>23:20  Janganlah engkau ada di antara peminum anggur dan pelahap daging.
>
>23:21  Karena si peminum dan si pelahap menjadi miskin, dan kantuk membuat orang berpakaian compang-camping.
>
>23:22  Dengarkanlah ayahmu yang memperanakkan engkau, dan janganlah menghina ibumu kalau ia sudah tua.
>
>23:23  Belilah kebenaran dan jangan menjualnya; demikian juga dengan hikmat, didikan dan pengertian.
>
>23:24  Ayah seorang yang benar akan bersorak-sorak; yang memperanakkan orang-orang yang bijak akan bersukacita karena dia.
>
>23:25  Biarlah ayahmu dan ibumu bersukacita, biarlah beria-ria dia yang melahirkan engkau.
>
>23:26  Hai anakku, berikanlah hatimu kepadaku, biarlah matamu senang dengan jalan-jalanku.
>
>23:27  Karena perempuan jalang adalah lobang yang dalam, dan perempuan asing adalah sumur yang sempit.
>
>23:28  Bahkan, seperti penyamun ia menghadang, dan memperbanyak pengkhianat di antara manusia.
>
>23:29  Siapa mengaduh? Siapa mengeluh? Siapa bertengkar? Siapa berkeluh kesah? Siapa mendapat cidera tanpa sebab? Siapa merah matanya?
>
>23:30  Yakni mereka yang duduk dengan anggur sampai jauh malam, mereka yang datang mengecap anggur campuran.
>
>23:31  Jangan melihat kepada anggur, kalau merah menarik warnanya, dan mengilau dalam cawan, yang mengalir masuk dengan nikmat,
>
>23:32  tetapi kemudian memagut seperti ular, dan menyemburkan bisa seperti beludak.
>
>23:33  Lalu matamu akan melihat hal-hal yang aneh, dan hatimu mengucapkan kata-kata yang kacau.
>
>23:34  Engkau seperti orang di tengah ombak laut, seperti orang di atas tiang kapal.
>
>23:35  Engkau akan berkata: "Orang memukul aku, tetapi aku tidak merasa sakit. Orang memalu aku, tetapi tidak kurasa. Bilakah aku siuman? Aku akan mencari anggur lagi."


