# Ayub  32

>
>32:1  Maka ketiga orang itu menghentikan sanggahan mereka terhadap Ayub, karena ia menganggap dirinya benar.
>
>32:2  Lalu marahlah Elihu bin Barakheel, orang Bus, dari kaum Ram; ia marah terhadap Ayub, karena ia menganggap dirinya lebih benar dari pada Allah,
>
>32:3  dan ia juga marah terhadap ketiga orang sahabat itu, karena mereka mempersalahkan Ayub, meskipun tidak dapat memberikan sanggahan.
>
>32:4  Elihu menangguhkan bicaranya dengan Ayub, karena mereka lebih tua dari pada dia.
>
>32:5  Tetapi setelah dilihatnya, bahwa mulut ketiga orang itu tidak lagi memberi sanggahan, maka marahlah ia.
>
>32:6  Lalu berbicaralah Elihu bin Barakheel, orang Bus itu: "Aku masih muda dan kamu sudah berumur tinggi; oleh sebab itu aku malu dan takut mengemukakan pendapatku kepadamu.
>
>32:7  Pikirku: Biarlah yang sudah lanjut usianya berbicara, dan yang sudah banyak jumlah tahunnya memaparkan hikmat.
>
>32:8  Tetapi roh yang di dalam manusia, dan nafas Yang Mahakuasa, itulah yang memberi kepadanya pengertian.
>
>32:9  Bukan orang yang lanjut umurnya yang mempunyai hikmat, bukan orang yang sudah tua yang mengerti keadilan.
>
>32:10  Oleh sebab itu aku berkata: Dengarkanlah aku, akupun akan mengemukakan pendapatku.
>
>32:11  Ketahuilah, aku telah menantikan kata-katamu, aku telah memperhatikan pemikiranmu, hingga kamu menemukan kata-kata yang tepat.
>
>32:12  Kepadamulah kupusatkan perhatianku, tetapi sesungguhnya, tiada seorangpun yang mengecam Ayub, tiada seorangpun di antara kamu menyanggah perkataannya.
>
>32:13  Jangan berkata sekarang: Kami sudah mendapatkan hikmat; hanya Allah yang dapat mengalahkan dia, bukan manusia.
>
>32:14  Perkataannya tidak tertuju kepadaku, dan aku tidak akan menjawabnya dengan perkataanmu.
>
>32:15  Mereka bingung, mereka tidak dapat memberi sanggahan lagi, mereka tidak dapat berbicara lagi.
>
>32:16  Haruskah aku menunggu, karena mereka putus bicara, karena mereka berdiri di sana dan tidak memberi sanggahan lagi?
>
>32:17  Akupun hendak memberi sanggahan pada giliranku, akupun akan mengemukakan pendapatku.
>
>32:18  Karena aku tumpat dengan kata-kata, semangat yang ada dalam diriku mendesak aku.
>
>32:19  Sesungguhnya, batinku seperti anggur yang tidak mendapat jalan hawa, seperti kirbat baru yang akan meletup.
>
>32:20  Aku harus berbicara, supaya merasa lega, aku harus membuka mulutku dan memberi sanggahan.
>
>32:21  Aku tidak akan memihak kepada siapapun dan tidak akan menyanjung-nyanjung siapapun,
>
>32:22  karena aku tidak tahu menyanjung-nyanjung; jika demikian, maka segera Pembuatku akan mencabut nyawaku."


