# Mazmur  109

>
>109:1  Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud. Ya Allah pujianku, janganlah berdiam diri!
>
>109:2  Sebab mulut orang fasik dan mulut penipu ternganga terhadap aku, mereka berbicara terhadap aku dengan lidah dusta;
>
>109:3  dengan kata-kata kebencian mereka menyerang aku dan memerangi aku tanpa alasan.
>
>109:4  Sebagai balasan terhadap kasihku mereka menuduh aku, sedang aku mendoakan mereka.
>
>109:5  Mereka membalas kejahatan kepadaku ganti kebaikan dan kebencian ganti kasihku.
>
>109:6  "Angkatlah seorang fasik atas dia, dan biarlah seorang pendakwa berdiri di sebelah kanannya;
>
>109:7  apabila dihakimi, biarlah ia keluar sebagai orang bersalah, dan biarlah doanya menjadi dosa.
>
>109:8  Biarlah umurnya berkurang, biarlah jabatannya diambil orang lain.
>
>109:9  Biarlah anak-anaknya menjadi yatim, dan isterinya menjadi janda.
>
>109:10  Biarlah anak-anaknya mengembara tidak keruan dan mengemis, dan dihalau dari reruntuhan rumahnya.
>
>109:11  Biarlah penagih hutang menyita segala kepunyaannya, dan orang-orang lain menjarah hasil jerih payahnya.
>
>109:12  Janganlah ada orang yang tetap menunjukkan kasihnya kepadanya, dan janganlah ada orang yang sayang kepada anak-anaknya yang menjadi yatim.
>
>109:13  Biarlah dilenyapkan keturunannya, dan dihapuskan namanya dalam angkatan yang kemudian.
>
>109:14  Biarlah kesalahan nenek moyangnya diingat-ingat di hadapan TUHAN, dan janganlah dihapuskan dosa ibunya.
>
>109:15  Biarlah itu selalu diperhatikan TUHAN, supaya ingatan kepada mereka dilenyapkan dari bumi.
>
>109:16  Oleh karena ia tidak ingat menunjukkan kasih, tetapi mengejar orang sengsara dan miskin dan orang yang hancur hati sampai mereka mati.
>
>109:17  Ia cinta kepada kutuk--biarlah itu datang kepadanya; ia tidak suka kepada berkat--biarlah itu menjauh dari padanya.
>
>109:18  Ia memakai kutuk sebagai bajunya--biarlah itu merembes seperti air ke dalam dirinya, dan seperti minyak ke dalam tulang-tulangnya;
>
>109:19  biarlah itu baginya seperti pakaian yang dikenakannya, sebagai ikat pinggang yang senantiasa dipakainya.
>
>109:20  Biarlah semuanya itu dari pihak TUHAN menjadi upah orang yang mendakwa aku, dan upah orang-orang yang berkata-kata jahat terhadap aku."
>
>109:21  Tetapi Engkau, ya ALLAH, Tuhanku, bertindaklah kepadaku oleh karena nama-Mu, lepaskanlah aku oleh sebab kasih setia-Mu yang baik!
>
>109:22  Sebab sengsara dan miskin aku, dan hatiku terluka dalam diriku;
>
>109:23  aku menghilang seperti bayang-bayang pada waktu memanjang, aku dikebutkan seperti belalang.
>
>109:24  Lututku melentuk oleh sebab berpuasa, dan badanku menjadi kurus, habis lemaknya.
>
>109:25  Aku telah menjadi cela bagi mereka; melihat aku, mereka menggelengkan kepalanya.
>
>109:26  Tolonglah aku, ya TUHAN, Allahku, selamatkanlah aku sesuai dengan kasih setia-Mu,
>
>109:27  supaya mereka tahu, bahwa tangan-Mulah ini, bahwa Engkaulah, ya TUHAN, yang telah melakukannya.
>
>109:28  Biar mereka mengutuk, Engkau akan memberkati; biarlah lawan-lawanku mendapat malu, tetapi hamba-Mu ini kiranya bersukacita.
>
>109:29  Biarlah orang-orang yang mendakwa aku berpakaikan noda, dan berselimutkan malunya sebagai jubah.
>
>109:30  Aku hendak bersyukur sangat kepada TUHAN dengan mulutku, dan aku hendak memuji-muji Dia di tengah-tengah orang banyak.
>
>109:31  Sebab Ia berdiri di sebelah kanan orang miskin untuk menyelamatkannya dari orang-orang yang menghukumnya.


