# Amsal  29

>
>29:1  Siapa bersitegang leher, walaupun telah mendapat teguran, akan sekonyong-konyong diremukkan tanpa dapat dipulihkan lagi.
>
>29:2  Jika orang benar bertambah, bersukacitalah rakyat, tetapi jika orang fasik memerintah, berkeluhkesahlah rakyat.
>
>29:3  Orang yang mencintai hikmat menggembirakan ayahnya, tetapi siapa yang bergaul dengan pelacur memboroskan harta.
>
>29:4  Dengan keadilan seorang raja menegakkan negerinya, tetapi orang yang memungut banyak pajak meruntuhkannya.
>
>29:5  Orang yang menjilat sesamanya membentangkan jerat di depan kakinya.
>
>29:6  Orang yang jahat terjerat oleh pelanggarannya, tetapi orang benar akan bersorak dan bersukacita.
>
>29:7  Orang benar mengetahui hak orang lemah, tetapi orang fasik tidak mengertinya.
>
>29:8  Pencemooh mengacaukan kota, tetapi orang bijak meredakan amarah.
>
>29:9  Jika orang bijak beperkara dengan orang bodoh, orang bodoh ini mengamuk dan tertawa, sehingga tak ada ketenangan.
>
>29:10  Orang yang haus akan darah membenci orang saleh, tetapi orang yang jujur mencari keselamatannya.
>
>29:11  Orang bebal melampiaskan seluruh amarahnya, tetapi orang bijak akhirnya meredakannya.
>
>29:12  Kalau pemerintah memperhatikan kebohongan, semua pegawainya menjadi fasik.
>
>29:13  Si miskin dan si penindas bertemu, dan TUHAN membuat mata kedua orang itu bersinar.
>
>29:14  Raja yang menghakimi orang lemah dengan adil, takhtanya tetap kokoh untuk selama-lamanya.
>
>29:15  Tongkat dan teguran mendatangkan hikmat, tetapi anak yang dibiarkan mempermalukan ibunya.
>
>29:16  Jika orang fasik bertambah, bertambahlah pula pelanggaran, tetapi orang benar akan melihat keruntuhan mereka.
>
>29:17  Didiklah anakmu, maka ia akan memberikan ketenteraman kepadamu, dan mendatangkan sukacita kepadamu.
>
>29:18  Bila tidak ada wahyu, menjadi liarlah rakyat. Berbahagialah orang yang berpegang pada hukum.
>
>29:19  Dengan kata-kata saja seorang hamba tidak dapat diajari, sebab walaupun ia mengerti, namun ia tidak mengindahkannya.
>
>29:20  Kaulihat orang yang cepat dengan kata-katanya; harapan lebih banyak bagi orang bebal dari pada bagi orang itu.
>
>29:21  Siapa memanjakan hambanya sejak muda, akhirnya menjadikan dia keras kepala.
>
>29:22  Si pemarah menimbulkan pertengkaran, dan orang yang lekas gusar, banyak pelanggarannya.
>
>29:23  Keangkuhan merendahkan orang, tetapi orang yang rendah hati, menerima pujian.
>
>29:24  Siapa menerima bagian dari pencuri, membenci dirinya. Didengarnya kutuk, tetapi tidak diberitahukannya.
>
>29:25  Takut kepada orang mendatangkan jerat, tetapi siapa percaya kepada TUHAN, dilindungi.
>
>29:26  Banyak orang mencari muka pada pemerintah, tetapi dari TUHAN orang menerima keadilan.
>
>29:27  Orang bodoh adalah kekejian bagi orang benar, orang yang jujur jalannya adalah kekejian bagi orang fasik.


