# Ayub  11

>
>11:1  Maka berbicaralah Zofar, orang Naama:
>
>11:2  "Apakah orang yang banyak bicara tidak harus dijawab? Apakah orang yang banyak mulut harus dibenarkan?
>
>11:3  Apakah orang harus diam terhadap bualmu? Dan kalau engkau mengolok-olok, apakah tidak ada yang mempermalukan engkau?
>
>11:4  Katamu: Pengajaranku murni, dan aku bersih di mata-Mu.
>
>11:5  Tetapi, mudah-mudahan Allah sendiri berfirman, dan membuka mulut-Nya terhadap engkau,
>
>11:6  dan memberitakan kepadamu rahasia hikmat, karena itu ajaib bagi pengertian. Maka engkau akan mengetahui, bahwa Allah tidak memperhitungkan bagimu sebagian dari pada kesalahanmu.
>
>11:7  Dapatkah engkau memahami hakekat Allah, menyelami batas-batas kekuasaan Yang Mahakuasa?
>
>11:8  Tingginya seperti langit--apa yang dapat kaulakukan? Dalamnya melebihi dunia orang mati--apa yang dapat kauketahui?
>
>11:9  Lebih panjang dari pada bumi ukurannya, dan lebih luas dari pada samudera.
>
>11:10  Apabila Ia lewat, melakukan penangkapan, dan mengadakan pengadilan, siapa dapat menghalangi-Nya?
>
>11:11  Karena Ia mengenal penipu dan melihat kejahatan tanpa mengamat-amatinya.
>
>11:12  Jikalau orang dungu dapat mengerti, maka anak keledai liarpun dapat lahir sebagai manusia.
>
>11:13  Jikalau engkau ini menyediakan hatimu, dan menadahkan tanganmu kepada-Nya;
>
>11:14  jikalau engkau menjauhkan kejahatan dalam tanganmu, dan tidak membiarkan kecurangan ada dalam kemahmu,
>
>11:15  maka sesungguhnya, engkau dapat mengangkat mukamu tanpa cela, dan engkau akan berdiri teguh dan tidak akan takut,
>
>11:16  bahkan engkau akan melupakan kesusahanmu, hanya teringat kepadanya seperti kepada air yang telah mengalir lalu.
>
>11:17  Kehidupanmu akan menjadi lebih cemerlang dari pada siang hari, kegelapan akan menjadi terang seperti pagi hari.
>
>11:18  Engkau akan merasa aman, sebab ada harapan, dan sesudah memeriksa kiri kanan, engkau akan pergi tidur dengan tenteram;
>
>11:19  engkau akan berbaring tidur dengan tidak diganggu, dan banyak orang akan mengambil muka kepadamu.
>
>11:20  Tetapi mata orang fasik akan menjadi rabun, mereka tidak dapat melarikan diri lagi; yang masih diharapkan mereka hanyalah menghembuskan nafas."


