# Ayub  19

>
>19:1  Tetapi Ayub menjawab:
>
>19:2  "Berapa lama lagi kamu menyakitkan hatiku, dan meremukkan aku dengan perkataan?
>
>19:3  Sekarang telah sepuluh kali kamu menghina aku, kamu tidak malu menyiksa aku.
>
>19:4  Jika aku sungguh tersesat, maka aku sendiri yang menanggung kesesatanku itu.
>
>19:5  Jika kamu sungguh hendak membesarkan diri terhadap aku, dan membuat celaku sebagai bukti terhadap diriku,
>
>19:6  insafilah, bahwa Allah telah berlaku tidak adil terhadap aku, dan menebarkan jala-Nya atasku.
>
>19:7  Sesungguhnya, aku berteriak: Kelaliman!, tetapi tidak ada yang menjawab. Aku berseru minta tolong, tetapi tidak ada keadilan.
>
>19:8  Jalanku ditutup-Nya dengan tembok, sehingga aku tidak dapat melewatinya, dan jalan-jalanku itu dibuat-Nya gelap.
>
>19:9  Ia telah menanggalkan kemuliaanku dan merampas mahkota di kepalaku.
>
>19:10  Ia membongkar aku di semua tempat, sehingga aku lenyap, dan seperti pohon harapanku dicabut-Nya.
>
>19:11  Murka-Nya menyala terhadap aku, dan menganggap aku sebagai lawan-Nya.
>
>19:12  Pasukan-Nya maju serentak, mereka merintangi jalan melawan aku, lalu mengepung kemahku.
>
>19:13  Saudara-saudaraku dijauhkan-Nya dari padaku, dan kenalan-kenalanku tidak lagi mengenal aku.
>
>19:14  Kaum kerabatku menghindar, dan kawan-kawanku melupakan aku.
>
>19:15  Anak semang dan budak perempuanku menganggap aku orang yang tidak dikenal, aku dipandang mereka orang asing.
>
>19:16  Kalau aku memanggil budakku, ia tidak menyahut; aku harus membujuknya dengan kata-kata manis.
>
>19:17  Nafasku menimbulkan rasa jijik kepada isteriku, dan bauku memualkan saudara-saudara sekandungku.
>
>19:18  Bahkan kanak-kanakpun menghina aku, kalau aku mau berdiri, mereka mengejek aku.
>
>19:19  Semua teman karibku merasa muak terhadap aku; dan mereka yang kukasihi, berbalik melawan aku.
>
>19:20  Tulangku melekat pada kulit dan dagingku, dan hanya gusiku yang tinggal padaku.
>
>19:21  Kasihanilah aku, kasihanilah aku, hai sahabat-sahabatku, karena tangan Allah telah menimpa aku.
>
>19:22  Mengapa kamu mengejar aku, seakan-akan Allah, dan tidak menjadi kenyang makan dagingku?
>
>19:23  Ah, kiranya perkataanku ditulis, dicatat dalam kitab,
>
>19:24  terpahat dengan besi pengukir dan timah pada gunung batu untuk selama-lamanya!
>
>19:25  Tetapi aku tahu: Penebusku hidup, dan akhirnya Ia akan bangkit di atas debu.
>
>19:26  Juga sesudah kulit tubuhku sangat rusak, tanpa dagingkupun aku akan melihat Allah,
>
>19:27  yang aku sendiri akan melihat memihak kepadaku; mataku sendiri menyaksikan-Nya dan bukan orang lain. Hati sanubariku merana karena rindu.
>
>19:28  Kalau kamu berkata: Kami akan menuntut dia dan mendapatkan padanya sebab perkaranya!,
>
>19:29  takutlah kepada pedang, karena kegeraman mendatangkan hukuman pedang, agar kamu tahu, bahwa ada pengadilan."


