# Ayub  22

>
>22:1  Maka Elifas, orang Teman, menjawab:
>
>22:2  "Apakah manusia berguna bagi Allah? Tidak, orang yang berakal budi hanya berguna bagi dirinya sendiri.
>
>22:3  Apakah ada manfaatnya bagi Yang Mahakuasa, kalau engkau benar, atau keuntungannya, kalau engkau hidup saleh?
>
>22:4  Apakah karena takutmu akan Allah, maka engkau dihukum-Nya, dan dibawa-Nya ke pengadilan?
>
>22:5  Bukankah kejahatanmu besar dan kesalahanmu tidak berkesudahan?
>
>22:6  Karena dengan sewenang-wenang engkau menerima gadai dari saudara-saudaramu dan merampas pakaian orang-orang yang melarat;
>
>22:7  orang yang kehausan tidak kauberi minum air, dan orang yang kelaparan tidak kauberi makan,
>
>22:8  tetapi orang yang kuat, dialah yang memiliki tanah, dan orang yang disegani, dialah yang mendudukinya.
>
>22:9  Janda-janda kausuruh pergi dengan tangan hampa, dan lengan yatim piatu kauremukkan.
>
>22:10  Itulah sebabnya engkau dikelilingi perangkap, dan dikejutkan oleh kedahsyatan dengan tiba-tiba.
>
>22:11  Terangmu menjadi gelap, sehingga engkau tidak dapat melihat dan banjir meliputi engkau.
>
>22:12  Bukankah Allah bersemayam di langit yang tinggi? Lihatlah bintang-bintang yang tertinggi, betapa tingginya!
>
>22:13  Tetapi pikirmu: Tahu apa Allah? Dapatkah Ia mengadili dari balik awan-awan yang gelap?
>
>22:14  Awan meliputi Dia, sehingga Ia tidak dapat melihat; Ia berjalan-jalan sepanjang lingkaran langit!
>
>22:15  Apakah engkau mau tetap mengikuti jalan lama, yang dilalui orang-orang jahat,
>
>22:16  mereka yang telah direnggut sebelum saatnya, yang alasnya dihanyutkan sungai;
>
>22:17  mereka yang berkata kepada Allah: Pergilah dari pada kami! dan: Yang Mahakuasa dapat berbuat apa terhadap kami?
>
>22:18  Namun Dialah juga yang memenuhi rumah mereka dengan segala yang baik--tetapi rancangan orang fasik adalah jauh dari padaku.
>
>22:19  Hal itu dilihat oleh orang benar dan mereka bersukaria; orang yang tidak bersalah mengolok-olok mereka:
>
>22:20  Sungguh, lawan kami telah dilenyapkan, dan peninggalan mereka telah habis dimakan api.
>
>22:21  Berlakulah ramah terhadap Dia, supaya engkau tenteram; dengan demikian engkau memperoleh keuntungan.
>
>22:22  Terimalah apa yang diajarkan mulut-Nya, dan taruhlah firman-Nya dalam hatimu.
>
>22:23  Apabila engkau bertobat kepada Yang Mahakuasa, dan merendahkan diri; apabila engkau menjauhkan kecurangan dari dalam kemahmu,
>
>22:24  membuang biji emas ke dalam debu, emas Ofir ke tengah batu-batu sungai,
>
>22:25  dan apabila Yang Mahakuasa menjadi timbunan emasmu, dan kekayaan perakmu,
>
>22:26  maka sungguh-sungguh engkau akan bersenang-senang karena Yang Mahakuasa, dan akan menengadah kepada Allah.
>
>22:27  Jikalau engkau berdoa kepada-Nya, Ia akan mengabulkan doamu, dan engkau akan membayar nazarmu.
>
>22:28  Apabila engkau memutuskan berbuat sesuatu, maka akan tercapai maksudmu, dan cahaya terang menyinari jalan-jalanmu.
>
>22:29  Karena Allah merendahkan orang yang angkuh tetapi menyelamatkan orang yang menundukkan kepala!
>
>22:30  Orang yang tidak bersalah diluputkan-Nya: engkau luput karena kebersihan tanganmu."


