<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 4</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 4</h1>
<blockquote><p>4:1 Maka berbicaralah Elifas, orang Teman:</p><p>4:2 &quot;Kesalkah engkau, bila orang mencoba berbicara kepadamu? Tetapi siapakah dapat tetap menutup mulutnya?</p><p>4:3 Sesungguhnya, engkau telah mengajar banyak orang, dan tangan yang lemah telah engkau kuatkan;</p><p>4:4 orang yang jatuh telah dibangunkan oleh kata-katamu, dan lutut yang lemas telah kaukokohkan;</p><p>4:5 tetapi sekarang, dirimu yang tertimpa, dan engkau kesal, dirimu terkena, dan engkau terkejut.</p><p>4:6 Bukankah takutmu akan Allah yang menjadi sandaranmu, dan kesalehan hidupmu menjadi pengharapanmu?</p><p>4:7 Camkanlah ini: siapa binasa dengan tidak bersalah dan di manakah orang yang jujur dipunahkan?</p><p>4:8 Yang telah kulihat ialah bahwa orang yang membajak kejahatan dan menabur kesusahan, ia menuainya juga.</p><p>4:9 Mereka binasa oleh nafas Allah, dan lenyap oleh hembusan hidung-Nya.</p><p>4:10 Singa mengaum, singa meraung--patahlah gigi singa-singa muda.</p><p>4:11 Singa binasa karena kekurangan mangsa, dan anak-anak singa betina bercerai-berai.</p><p>4:12 Suatu perkataan telah disampaikan kepadaku dengan diam-diam dan telingaku menangkap bisikannya,</p><p>4:13 waktu bermenung oleh sebab khayal malam, ketika tidur nyenyak menghinggapi orang.</p><p>4:14 Aku terkejut dan gentar, sehingga tulang-tulangku gemetar.</p><p>4:15 Suatu roh melewati aku, tegaklah bulu romaku.</p><p>4:16 Ia berhenti, tetapi rupanya tidak dapat kukenal. Suatu sosok ada di depan mataku, suara berbisik-bisik kudengar:</p><p>4:17 Mungkinkah seorang manusia benar di hadapan Allah, mungkinkah seseorang tahir di hadapan Penciptanya?</p><p>4:18 Sesungguhnya, hamba-hamba-Nya tidak dipercayai-Nya, malaikat-malaikat-Nyap didapati-Nya tersesat,</p><p>4:19 lebih-lebih lagi mereka yang diam dalam pondok tanah liat, yang dasarnya dalam debu, yang mati terpijat seperti gegat.</p><p>4:20 Di antara pagi dan petang mereka dihancurkan, dan tanpa dihiraukan mereka binasa untuk selama-lamanya.</p><p>4:21 Bukankah kemah mereka dicabut? Mereka mati, tetapi tanpa hikmat.</p></blockquote>
</body>
</html>

