<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 14</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 14</h1>
<blockquote><p>14:1 Perempuan yang bijak mendirikan rumahnya, tetapi yang bodoh meruntuhkannya dengan tangannya sendiri.</p><p>14:2 Siapa berjalan dengan jujur, takut akan TUHAN, tetapi orang yang sesat jalannya, menghina Dia.</p><p>14:3 Di dalam mulut orang bodoh ada rotan untuk punggungnya, tetapi orang bijak dipelihara oleh bibirnya.</p><p>14:4 Kalau tidak ada lembu, juga tidak ada gandum, tetapi dengan kekuatan sapi banyaklah hasil.</p><p>14:5 Saksi yang setia tidak berbohong, tetapi siapa menyembur-nyemburkan kebohongan, adalah saksi dusta.</p><p>14:6 Si pencemooh mencari hikmat, tetapi sia-sia, sedangkan bagi orang berpengertian, pengetahuan mudah diperoleh.</p><p>14:7 Jauhilah orang bebal, karena pengetahuan tidak kaudapati dari bibirnya.</p><p>14:8 Mengerti jalannya sendiri adalah hikmat orang cerdik, tetapi orang bebal ditipu oleh kebodohannya.</p><p>14:9 Orang bodoh mencemoohkan korban tebusan, tetapi orang jujur saling menunjukkan kebaikan.</p><p>14:10 Hati mengenal kepedihannya sendiri, dan orang lain tidak dapat turut merasakan kesenangannya.</p><p>14:11 Rumah orang fasik akan musnah, tetapi kemah orang jujur akan mekar.</p><p>14:12 Ada jalan yang disangka orang lurus, tetapi ujungnya menuju maut.</p><p>14:13 Di dalam tertawapun hati dapat merana, dan kesukaan dapat berakhir dengan kedukaan.</p><p>14:14 Orang yang murtad hatinya menjadi kenyang dengan jalannya, dan orang yang baik dengan apa yang ada padanya.</p><p>14:15 Orang yang tak berpengalaman percaya kepada setiap perkataan, tetapi orang yang bijak memperhatikan langkahnya.</p><p>14:16 Orang bijak berhati-hati dan menjauhi kejahatan, tetapi orang bebal melampiaskan nafsunya dan merasa aman.</p><p>14:17 Siapa lekas naik darah, berlaku bodoh, tetapi orang yang bijaksana, bersabar.</p><p>14:18 Orang yang tak berpengalaman mendapat kebodohan, tetapi orang yang bijak bermahkotakan pengetahuan.</p><p>14:19 Orang jahat tunduk di dekat orang baik, orang fasik di depan pintu gerbang orang benar.</p><p>14:20 Juga oleh temannya orang miskin itu dibenci, tetapi sahabat orang kaya itu banyak.</p><p>14:21 Siapa menghina sesamanya berbuat dosa, tetapi berbahagialah orang yang menaruh belas kasihan kepada orang yang menderita.</p><p>14:22 Tidak sesatkah orang yang merencanakan kejahatan? Tetapi yang merencanakan hal yang baik memperoleh kasih dan setia.</p><p>14:23 Dalam tiap jerih payah ada keuntungan, tetapi kata-kata belaka mendatangkan kekurangan saja.</p><p>14:24 Mahkota orang bijak adalah kepintarannya; tajuk orang bebal adalah kebodohannya.</p><p>14:25 Saksi yang setia menyelamatkan hidup, tetapi siapa menyembur-nyemburkan kebohongan adalah pengkhianat.</p><p>14:26 Dalam takut akan TUHAN ada ketenteraman yang besar, bahkan ada perlindungan bagi anak-anak-Nya.</p><p>14:27 Takut akan TUHAN adalah sumber kehidupan sehingga orang terhindar dari jerat maut.</p><p>14:28 Dalam besarnya jumlah rakyat terletak kemegahan raja, tetapi tanpa rakyat runtuhlah pemerintah.</p><p>14:29 Orang yang sabar besar pengertiannya, tetapi siapa cepat marah membesarkan kebodohan.</p><p>14:30 Hati yang tenang menyegarkan tubuh, tetapi iri hati membusukkan tulang.</p><p>14:31 Siapa menindas orang yang lemah, menghina Penciptanya, tetapi siapa menaruh belas kasihan kepada orang miskin, memuliakan Dia.</p><p>14:32 Orang fasik dirobohkan karena kejahatannya, tetapi orang benar mendapat perlindungan karena ketulusannya.</p><p>14:33 Hikmat tinggal di dalam hati orang yang berpengertian, tetapi tidak dikenal di dalam hati orang bebal.</p><p>14:34 Kebenaran meninggikan derajat bangsa, tetapi dosa adalah noda bangsa.</p><p>14:35 Raja berkenan kepada hamba yang berakal budi, tetapi kemarahannya menimpa orang yang membuat malu.</p></blockquote>
</body>
</html>

