<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 6</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 6</h1>
<blockquote><p>6:1 Lalu Ayub menjawab:</p><p>6:2 &quot;Ah, hendaklah kiranya kekesalan hatiku ditimbang, dan kemalanganku ditaruh bersama-sama di atas neraca!</p><p>6:3 Maka beratnya akan melebihi pasir di laut; oleh sebab itu tergesa-gesalah perkataanku.</p><p>6:4 Karena anak panah dari Yang Mahakuasa tertancap pada tubuhku, dan racunnya diisap oleh jiwaku; kedahsyatan Allah seperti pasukan melawan aku.</p><p>6:5 Meringkikkah keledai liar di tempat rumput muda, atau melenguhkah lembu dekat makanannya?</p><p>6:6 Dapatkah makanan tawar dimakan tanpa garam atau apakah putih telur ada rasanya?</p><p>6:7 Aku tidak sudi menjamahnya, semuanya itu makanan yang memualkan bagiku.</p><p>6:8 Ah, kiranya terkabul permintaanku dan Allah memberi apa yang kuharapkan!</p><p>6:9 Kiranya Allah berkenan meremukkan aku, kiranya Ia melepaskan tangan-Nya dan menghabisi nyawaku!</p><p>6:10 Itulah yang masih merupakan hiburan bagiku, bahkan aku akan melompat-lompat kegirangan di waktu kepedihan yang tak kenal belas kasihan, sebab aku tidak pernah menyangkal firman Yang Mahakudus.</p><p>6:11 Apakah kekuatanku, sehingga aku sanggup bertahan, dan apakah masa depanku, sehingga aku harus bersabar?</p><p>6:12 Apakah kekuatanku seperti kekuatan batu? Apakah tubuhku dari tembaga?</p><p>6:13 Bukankah tidak ada lagi pertolongan bagiku, dan keselamatan jauh dari padaku?</p><p>6:14 Siapa menahan kasih sayang terhadap sesamanya, melalaikan takut akan Yang Mahakuasa.</p><p>6:15 Saudara-saudaraku tidak dapat dipercaya seperti sungai, seperti dasar dari pada sungai yang mengalir lenyap,</p><p>6:16 yang keruh karena air beku, yang di dalamnya salju menjadi cair,</p><p>6:17 yang surut pada musim kemarau, dan menjadi kering di tempatnya apabila kena panas;</p><p>6:18 berkeluk-keluk jalan arusnya, mengalir ke padang tandus, lalu lenyap.</p><p>6:19 Kafilah dari Tema mengamat-amatinya dan rombongan dari Syeba mengharapkannya,</p><p>6:20 tetapi mereka kecewa karena keyakinan mereka, mereka tertipu setibanya di sana.</p><p>6:21 Demikianlah kamu sekarang bagiku, ketika melihat yang dahsyat, takutlah kamu.</p><p>6:22 Pernahkah aku berkata: Berilah aku sesuatu, atau: Berilah aku uang suap dari hartamu,</p><p>6:23 atau: Luputkan aku dari tangan musuh, atau: Tebuslah aku dari tangan orang lalim?</p><p>6:24 Ajarilah aku, maka aku akan diam; dan tunjukkan kepadaku dalam hal apa aku tersesat.</p><p>6:25 Alangkah kokohnya kata-kata yang jujur! Tetapi apakah maksud celaan dari pihakmu itu?</p><p>6:26 Apakah kamu bermaksud mencela perkataan? Apakah perkataan orang yang putus asa dianggap angin?</p><p>6:27 Bahkan atas anak yatim kamu membuang undi, dan sahabatmu kamu perlakukan sebagai barang dagangan.</p><p>6:28 Tetapi sekarang, berpalinglah kepadaku; aku tidak akan berdusta di hadapanmu.</p><p>6:29 Berbaliklah, janganlah terjadi kecurangan, berbaliklah, aku pasti benar.</p><p>6:30 Apakah ada kecurangan pada lidahku? Apakah langit-langitku tidak dapat membeda-bedakan bencana?&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

