<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 50</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 50</h1>
<blockquote><p>50:1 Mazmur Asaf. Yang Mahakuasa, TUHAN Allah, berfirman dan memanggil bumi, dari terbitnya matahari sampai kepada terbenamnya.</p><p>50:2 Dari Sion, puncak keindahan, Allah tampil bersinar.</p><p>50:3 Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapan-Nya api menjilat, sekeliling-Nya bertiup badai yang dahsyat.</p><p>50:4 Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umat-Nya:</p><p>50:5 &quot;Bawalah kemari orang-orang yang Kukasihi, yang mengikat perjanjian dengan Aku berdasarkan korban sembelihan!&quot;</p><p>50:6 Langit memberitakan keadilan-Nya, sebab Allah sendirilah Hakim. Sela</p><p>50:7 &quot;Dengarlah, hai umat-Ku, Aku hendak berfirman, hai Israel, Aku hendak bersaksi terhadap kamu: Akulah Allah, Allahmu!</p><p>50:8 Bukan karena korban sembelihanmu Aku menghukum engkau; bukankah korban bakaranmu tetap ada di hadapan-Ku?</p><p>50:9 Tidak usah Aku mengambil lembu dari rumahmu atau kambing jantan dari kandangmu,</p><p>50:10 sebab punya-Kulah segala binatang hutan, dan beribu-ribu hewan di gunung.</p><p>50:11 Aku kenal segala burung di udara, dan apa yang bergerak di padang adalah dalam kuasa-Ku.</p><p>50:12 Jika Aku lapar, tidak usah Kukatakan kepadamu, sebab punya-Kulah dunia dan segala isinya.</p><p>50:13 Daging lembu jantankah Aku makan, atau darah kambing jantankah Aku minum?</p><p>50:14 Persembahkanlah syukur sebagai korban kepada Allah dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi!</p><p>50:15 Berserulah kepada-Ku pada waktu kesesakan, Aku akan meluputkan engkau, dan engkau akan memuliakan Aku.&quot; Sela</p><p>50:16 Tetapi kepada orang fasik Allah berfirman: &quot;Apakah urusanmu menyelidiki ketetapan-Ku, dan menyebut-nyebut perjanjian-Ku dengan mulutmu,</p><p>50:17 padahal engkaulah yang membenci teguran, dan mengesampingkan firman-Ku?</p><p>50:18 Jika engkau melihat pencuri, maka engkau berkawan dengan dia, dan bergaul dengan orang berzinah.</p><p>50:19 Mulutmu kaubiarkan mengucapkan yang jahat, dan pada lidahmu melekat tipu daya.</p><p>50:20 Engkau duduk, dan mengata-ngatai saudaramu, memfitnah anak ibumu.</p><p>50:21 Itulah yang engkau lakukan, tetapi Aku berdiam diri; engkau menyangka, bahwa Aku ini sederajat dengan engkau. Aku akan menghukum engkau dan membawa perkara ini ke hadapanmu.</p><p>50:22 Perhatikanlah ini, hai kamu yang melupakan Allah; supaya jangan Aku menerkam, dan tidak ada yang melepaskan.</p><p>50:23 Siapa yang mempersembahkan syukur sebagai korban, ia memuliakan Aku; siapa yang jujur jalannya, keselamatan yang dari Allah akan Kuperlihatkan kepadanya.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

