<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 19</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 19</h1>
<blockquote><p>19:1 Lebih baik seorang miskin yang bersih kelakuannya dari pada seorang yang serong bibirnya lagi bebal.</p><p>19:2 Tanpa pengetahuan kerajinanpun tidak baik; orang yang tergesa-gesa akan salah langkah.</p><p>19:3 Kebodohan menyesatkan jalan orang, lalu gusarlah hatinya terhadap TUHAN.</p><p>19:4 Kekayaan menambah banyak sahabat, tetapi orang miskin ditinggalkan sahabatnya.</p><p>19:5 Saksi dusta tidak akan luput dari hukuman, orang yang menyembur-nyemburkan kebohongan tidak akan terhindar.</p><p>19:6 Banyak orang yang mengambil hati orang dermawan, setiap orang bersahabat dengan si pemberi.</p><p>19:7 Orang miskin dibenci oleh semua saudaranya, apalagi sahabat-sahabatnya, mereka menjauhi dia. Ia mengejar mereka, memanggil mereka tetapi mereka tidak ada lagi.</p><p>19:8 Siapa memperoleh akal budi, mengasihi dirinya; siapa berpegang pada pengertian, mendapat kebahagiaan.</p><p>19:9 Saksi dusta tidak akan luput dari hukuman, orang yang menyembur-nyemburkan kebohongan akan binasa.</p><p>19:10 Kemewahan tidak layak bagi orang bebal, apalagi bagi seorang budak memerintah pembesar.</p><p>19:11 Akal budi membuat seseorang panjang sabar dan orang itu dipuji karena memaafkan pelanggaran.</p><p>19:12 Kemarahan raja adalah seperti raung singa muda, tetapi kebaikannya seperti embun yang turun ke atas rumput.</p><p>19:13 Anak bebal adalah bencana bagi ayahnya, dan pertengkaran seorang isteri adalah seperti tiris yang tidak henti-hentinya menitik.</p><p>19:14 Rumah dan harta adalah warisan nenek moyang, tetapi isteri yang berakal budi adalah karunia TUHAN.</p><p>19:15 Kemalasan mendatangkan tidur nyenyak, dan orang yang lamban akan menderita lapar.</p><p>19:16 Siapa berpegang pada perintah, memelihara nyawanya, tetapi siapa menghina firman, akan mati.</p><p>19:17 Siapa menaruh belas kasihan kepada orang yang lemah, memiutangi TUHAN, yang akan membalas perbuatannya itu.</p><p>19:18 Hajarlah anakmu selama ada harapan, tetapi jangan engkau menginginkan kematiannya.</p><p>19:19 Orang yang sangat cepat marah akan kena denda, karena jika engkau hendak menolongnya, engkau hanya menambah marahnya.</p><p>19:20 Dengarkanlah nasihat dan terimalah didikan, supaya engkau menjadi bijak di masa depan.</p><p>19:21 Banyaklah rancangan di hati manusia, tetapi keputusan Tuhanlah yang terlaksana.</p><p>19:22 Sifat yang diinginkan pada seseorang ialah kesetiaannya; lebih baik orang miskin dari pada seorang pembohong.</p><p>19:23 Takut akan Allah mendatangkan hidup, maka orang bermalam dengan puas, tanpa ditimpa malapetaka.</p><p>19:24 Si pemalas mencelup tangannya ke dalam pinggan, tetapi tidak juga mengembalikannya ke mulut.</p><p>19:25 Jikalau si pencemooh kaupukul, barulah orang yang tak berpengalaman menjadi bijak, jikalau orang yang berpengertian ditegur, ia menjadi insaf.</p><p>19:26 Anak yang menganiaya ayahnya atau mengusir ibunya, memburukkan dan memalukan diri.</p><p>19:27 Hai anakku, jangan lagi mendengarkan didikan, kalau engkau menyimpang juga dari perkataan-perkataan yang memberi pengetahuan.</p><p>19:28 Saksi yang tidak berguna mencemoohkan hukum dan mulut orang fasik menelan dusta.</p><p>19:29 Hukuman bagi si pencemooh tersedia dan pukulan bagi punggung orang bebal.</p></blockquote>
</body>
</html>

