<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 7</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 7</h1>
<blockquote><p>7:1 Sesudah itu Yesus berjalan keliling Galilea, sebab Ia tidak mau tetap tinggal di Yudea, karena di sana orang-orang Yahudi berusaha untuk membunuh-Nya.</p><p>7:2 Ketika itu sudah dekat hari raya orang Yahudi, yaitu hari raya Pondok Daun.</p><p>7:3 Maka kata saudara-saudara Yesus kepada-Nya: &quot;Berangkatlah dari sini dan pergi ke Yudea, supaya murid-murid-Mu juga melihat perbuatan-perbuatan yang Engkau lakukan.</p><p>7:4 Sebab tidak seorangpun berbuat sesuatu di tempat tersembunyi, jika ia mau diakui di muka umum. Jikalau Engkau berbuat hal-hal yang demikian, tampakkanlah diri-Mu kepada dunia.&quot;</p><p>7:5 Sebab saudara-saudara-Nya sendiripun tidak percaya kepada-Nya.</p><p>7:6 Maka jawab Yesus kepada mereka: &quot;Waktu-Ku belum tiba, tetapi bagi kamu selalu ada waktu.</p><p>7:7 Dunia tidak dapat membenci kamu, tetapi ia membenci Aku, sebab Aku bersaksi tentang dia, bahwa pekerjaan-pekerjaannya jahat.</p><p>7:8 Pergilah kamu ke pesta itu. Aku belum pergi ke situ, karena waktu-Ku belum genap.&quot;</p><p>7:9 Demikianlah kata-Nya kepada mereka, dan Iapun tinggal di Galilea.</p><p>7:10 Tetapi sesudah saudara-saudara Yesus berangkat ke pesta itu, Iapun pergi juga ke situ, tidak terang-terangan tetapi diam-diam.</p><p>7:11 Orang-orang Yahudi mencari Dia di pesta itu dan berkata: &quot;Di manakah Ia?&quot;</p><p>7:12 Dan banyak terdengar bisikan di antara orang banyak tentang Dia. Ada yang berkata: &quot;Ia orang baik.&quot; Ada pula yang berkata: &quot;Tidak, Ia menyesatkan rakyat.&quot;</p><p>7:13 Tetapi tidak seorangpun yang berani berkata terang-terangan tentang Dia karena takut terhadap orang-orang Yahudi.</p><p>7:14 Waktu pesta itu sedang berlangsung, Yesus masuk ke Bait Allah lalu mengajar di situ.</p><p>7:15 Maka heranlah orang-orang Yahudi dan berkata: &quot;Bagaimanakah orang ini mempunyai pengetahuan demikian tanpa belajar!&quot;</p><p>7:16 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Ajaran-Ku tidak berasal dari diri-Ku sendiri, tetapi dari Dia yang telah mengutus Aku.</p><p>7:17 Barangsiapa mau melakukan kehendak-Nya, ia akan tahu entah ajaran-Ku ini berasal dari Allah, entah Aku berkata-kata dari diri-Ku sendiri.</p><p>7:18 Barangsiapa berkata-kata dari dirinya sendiri, ia mencari hormat bagi dirinya sendiri, tetapi barangsiapa mencari hormat bagi Dia yang mengutusnya, ia benar dan tidak ada ketidakbenaran padanya.</p><p>7:19 Bukankah Musa yang telah memberikan hukum Taurat kepadamu? Namun tidak seorangpun di antara kamu yang melakukan hukum Taurat itu. Mengapa kamu berusaha membunuh Aku?&quot;</p><p>7:20 Orang banyak itu menjawab: &quot;Engkau kerasukan setan; siapakah yang berusaha membunuh Engkau?&quot;</p><p>7:21 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Hanya satu perbuatan yang Kulakukan dan kamu semua telah heran.</p><p>7:22 Jadi: Musa menetapkan supaya kamu bersunat--sebenarnya sunat itu tidak berasal dari Musa, tetapi dari nenek moyang kita--dan kamu menyunat orang pada hari Sabat!</p><p>7:23 Jikalau seorang menerima sunat pada hari Sabat, supaya jangan melanggar hukum Musa, mengapa kamu marah kepada-Ku, karena Aku menyembuhkan seluruh tubuh seorang manusia pada hari Sabat.</p><p>7:24 Janganlah menghakimi menurut apa yang nampak, tetapi hakimilah dengan adil.&quot;</p><p>7:25 Beberapa orang Yerusalem berkata: &quot;Bukankah Dia ini yang mereka mau bunuh?</p><p>7:26 Dan lihatlah, Ia berbicara dengan leluasa dan mereka tidak mengatakan apa-apa kepada-Nya. Mungkinkah pemimpin kita benar-benar sudah tahu, bahwa Ia adalah Kristus?</p><p>7:27 Tetapi tentang orang ini kita tahu dari mana asal-Nya, tetapi bilamana Kristus datang, tidak ada seorangpun yang tahu dari mana asal-Nya.&quot;</p><p>7:28 Waktu Yesus mengajar di Bait Allah, Ia berseru: &quot;Memang Aku kamu kenal dan kamu tahu dari mana asal-Ku; namun Aku datang bukan atas kehendak-Ku sendiri, tetapi Aku diutus oleh Dia yang benar yang tidak kamu kenal.</p><p>7:29 Aku kenal Dia, sebab Aku datang dari Dia dan Dialah yang mengutus Aku.&quot;</p><p>7:30 Mereka berusaha menangkap Dia, tetapi tidak ada seorangpun yang menyentuh Dia, sebab saat-Nya belum tiba.</p><p>7:31 Tetapi di antara orang banyak itu ada banyak yang percaya kepada-Nya dan mereka berkata: &quot;Apabila Kristus datang, mungkinkah Ia akan mengadakan lebih banyak mujizat dari pada yang telah diadakan oleh Dia ini?&quot;</p><p>7:32 Orang-orang Farisi mendengar orang banyak membisikkan hal-hal itu mengenai Dia, dan karena itu imam-imam kepala dan orang-orang Farisi menyuruh penjaga-penjaga Bait Allah untuk menangkap-Nya.</p><p>7:33 Maka kata Yesus: &quot;Tinggal sedikit waktu saja Aku ada bersama kamu dan sesudah itu Aku akan pergi kepada Dia yang telah mengutus Aku.</p><p>7:34 Kamu akan mencari Aku, tetapi tidak akan bertemu dengan Aku, sebab kamu tidak dapat datang ke tempat di mana Aku berada.&quot;</p><p>7:35 Orang-orang Yahudi itu berkata seorang kepada yang lain: &quot;Ke manakah Ia akan pergi, sehingga kita tidak dapat bertemu dengan Dia? Adakah maksud-Nya untuk pergi kepada mereka yang tinggal di perantauan, di antara orang Yunani, untuk mengajar orang Yunani?</p><p>7:36 Apakah maksud perkataan yang diucapkan-Nya ini: Kamu akan mencari Aku, tetapi kamu tidak akan bertemu dengan Aku, dan: Kamu tidak dapat datang ke tempat di mana Aku berada?&quot;</p><p>7:37 Dan pada hari terakhir, yaitu pada puncak perayaan itu, Yesus berdiri dan berseru: &quot;Barangsiapa haus, baiklah ia datang kepada-Ku dan minum!</p><p>7:38 Barangsiapa percaya kepada-Ku, seperti yang dikatakan oleh Kitab Suci: Dari dalam hatinya akan mengalir aliran-aliran air hidup.&quot;</p><p>7:39 Yang dimaksudkan-Nya ialah Roh yang akan diterima oleh mereka yang percaya kepada-Nya; sebab Roh itu belum datang, karena Yesus belum dimuliakan.</p><p>7:40 Beberapa orang di antara orang banyak, yang mendengarkan perkataan-perkata itu, berkata: &quot;Dia ini benar-benar nabi yang akan datang.&quot;</p><p>7:41 Yang lain berkata: &quot;Ia ini Mesias.&quot; Tetapi yang lain lagi berkata: &quot;Bukan, Mesias tidak datang dari Galilea!</p><p>7:42 Karena Kitab Suci mengatakan, bahwa Mesias berasal dari keturunan Daud dan dari kampung Betlehem, tempat Daud dahulu tinggal.&quot;</p><p>7:43 Maka timbullah pertentangan di antara orang banyak karena Dia.</p><p>7:44 Beberapa orang di antara mereka mau menangkap Dia, tetapi tidak ada seorangpun yang berani menyentuh-Nya.</p><p>7:45 Maka penjaga-penjaga itu pergi kepada imam-imam kepala dan orang-orang Farisi, yang berkata kepada mereka: &quot;Mengapa kamu tidak membawa-Nya?&quot;</p><p>7:46 Jawab penjaga-penjaga itu: &quot;Belum pernah seorang manusia berkata seperti orang itu!&quot;</p><p>7:47 Jawab orang-orang Farisi itu kepada mereka: &quot;Adakah kamu juga disesatkan?</p><p>7:48 Adakah seorang di antara pemimpin-pemimpin yang percaya kepada-Nya, atau seorang di antara orang-orang Farisi?</p><p>7:49 Tetapi orang banyak ini yang tidak mengenal hukum Taurat, terkutuklah mereka!&quot;</p><p>7:50 Nikodemus, seorang dari mereka, yang dahulu telah datang kepada-Nya, berkata kepada mereka:</p><p>7:51 &quot;Apakah hukum Taurat kita menghukum seseorang, sebelum ia didengar dan sebelum orang mengetahui apa yang telah dibuat-Nya?&quot;</p><p>7:52 Jawab mereka: &quot;Apakah engkau juga orang Galilea? Selidikilah Kitab Suci dan engkau akan tahu bahwa tidak ada nabi yang datang dari Galilea.&quot;</p><p>7:53 Lalu mereka pulang, masing-masing ke rumahnya,</p></blockquote>
</body>
</html>

