<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>1 Samuel 3</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>1 Samuel 3</h1>
<blockquote><p>3:1 Samuel yang muda itu menjadi pelayan TUHAN di bawah pengawasan Eli. Pada masa itu firman TUHAN jarang; penglihatan-penglihatanpun tidak sering.</p><p>3:2 Pada suatu hari Eli, yang matanya mulai kabur dan tidak dapat melihat dengan baik, sedang berbaring di tempat tidurnya.</p><p>3:3 Lampu rumah Allah belum lagi padam. Samuel telah tidur di dalam bait suci TUHAN, tempat tabut Allah.</p><p>3:4 Lalu TUHAN memanggil: &quot;Samuel! Samuel!&quot;, dan ia menjawab: &quot;Ya, bapa.&quot;</p><p>3:5 Lalu berlarilah ia kepada Eli, serta katanya: &quot;Ya, bapa, bukankah bapa memanggil aku?&quot; Tetapi Eli berkata: &quot;Aku tidak memanggil; tidurlah kembali.&quot; Lalu pergilah ia tidur.</p><p>3:6 Dan TUHAN memanggil Samuel sekali lagi. Samuelpun bangunlah, lalu pergi mendapatkan Eli serta berkata: &quot;Ya, bapa, bukankah bapa memanggil aku?&quot; Tetapi Eli berkata: &quot;Aku tidak memanggil, anakku; tidurlah kembali.&quot;</p><p>3:7 Samuel belum mengenal TUHAN; firman TUHAN belum pernah dinyatakan kepadanya.</p><p>3:8 Dan TUHAN memanggil Samuel sekali lagi, untuk ketiga kalinya. Iapun bangunlah, lalu pergi mendapatkan Eli serta katanya: &quot;Ya, bapa, bukankah bapa memanggil aku?&quot; Lalu mengertilah Eli, bahwa Tuhanlah yang memanggil anak itu.</p><p>3:9 Sebab itu berkatalah Eli kepada Samuel: &quot;Pergilah tidur dan apabila Ia memanggil engkau, katakanlah: Berbicaralah, TUHAN, sebab hamba-Mu ini mendengar.&quot; Maka pergilah Samuel dan tidurlah ia di tempat tidurnya.</p><p>3:10 Lalu datanglah TUHAN, berdiri di sana dan memanggil seperti yang sudah-sudah: &quot;Samuel! Samuel!&quot; Dan Samuel menjawab: &quot;Berbicaralah, sebab hamba-Mu ini mendengar.&quot;</p><p>3:11 Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Samuel: &quot;Ketahuilah, Aku akan melakukan sesuatu di Israel, sehingga setiap orang yang mendengarnya, akan bising kedua telinganya.</p><p>3:12 Pada waktu itu Aku akan menepati kepada Eli segala yang telah Kufirmankan tentang keluarganya, dari mula sampai akhir.</p><p>3:13 Sebab telah Kuberitahukan kepadanya, bahwa Aku akan menghukum keluarganya untuk selamanya karena dosa yang telah diketahuinya, yakni bahwa anak-anaknya telah menghujat Allah, tetapi ia tidak memarahi mereka!</p><p>3:14 Sebab itu Aku telah bersumpah kepada keluarga Eli, bahwa dosa keluarga Eli takkan dihapuskan dengan korban sembelihan atau dengan korban sajian untuk selamanya.&quot;</p><p>3:15 Samuel tidur sampai pagi; kemudian dibukanya pintu rumah TUHAN. Samuel segan memberitahukan penglihatan itu kepada Eli.</p><p>3:16 Tetapi Eli memanggil Samuel, katanya: &quot;Samuel, anakku.&quot; Jawab Samuel: &quot;Ya, bapa.&quot;</p><p>3:17 Kata Eli: &quot;Apakah yang disampaikan-Nya kepadamu? Janganlah kausembunyikan kepadaku. Kiranya beginilah Allah menghukum engkau, bahkan lebih lagi dari pada itu, jika engkau menyembunyikan sepatah katapun kepadaku dari apa yang disampaikan-Nya kepadamu itu.&quot;</p><p>3:18 Lalu Samuel memberitahukan semuanya itu kepadanya dengan tidak menyembunyikan sesuatupun. Kemudian Eli berkata: &quot;Dia TUHAN, biarlah diperbuat-Nya apa yang dipandang-Nya baik.&quot;</p><p>3:19 Dan Samuel makin besar dan TUHAN menyertai dia dan tidak ada satupun dari firman-Nya itu yang dibiarkan-Nya gugur.</p><p>3:20 Maka tahulah seluruh Israel dari Dan sampai Bersyeba, bahwa kepada Samuel telah dipercayakan jabatan nabi TUHAN.</p><p>3:21 Dan TUHAN selanjutnya menampakkan diri di Silo, sebab Ia menyatakan diri di Silo kepada Samuel dengan perantaraan firman-Nya.</p></blockquote>
</body>
</html>

