<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 19</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 19</h1>
<blockquote><p>19:1 Tetapi Ayub menjawab:</p><p>19:2 &quot;Berapa lama lagi kamu menyakitkan hatiku, dan meremukkan aku dengan perkataan?</p><p>19:3 Sekarang telah sepuluh kali kamu menghina aku, kamu tidak malu menyiksa aku.</p><p>19:4 Jika aku sungguh tersesat, maka aku sendiri yang menanggung kesesatanku itu.</p><p>19:5 Jika kamu sungguh hendak membesarkan diri terhadap aku, dan membuat celaku sebagai bukti terhadap diriku,</p><p>19:6 insafilah, bahwa Allah telah berlaku tidak adil terhadap aku, dan menebarkan jala-Nya atasku.</p><p>19:7 Sesungguhnya, aku berteriak: Kelaliman!, tetapi tidak ada yang menjawab. Aku berseru minta tolong, tetapi tidak ada keadilan.</p><p>19:8 Jalanku ditutup-Nya dengan tembok, sehingga aku tidak dapat melewatinya, dan jalan-jalanku itu dibuat-Nya gelap.</p><p>19:9 Ia telah menanggalkan kemuliaanku dan merampas mahkota di kepalaku.</p><p>19:10 Ia membongkar aku di semua tempat, sehingga aku lenyap, dan seperti pohon harapanku dicabut-Nya.</p><p>19:11 Murka-Nya menyala terhadap aku, dan menganggap aku sebagai lawan-Nya.</p><p>19:12 Pasukan-Nya maju serentak, mereka merintangi jalan melawan aku, lalu mengepung kemahku.</p><p>19:13 Saudara-saudaraku dijauhkan-Nya dari padaku, dan kenalan-kenalanku tidak lagi mengenal aku.</p><p>19:14 Kaum kerabatku menghindar, dan kawan-kawanku melupakan aku.</p><p>19:15 Anak semang dan budak perempuanku menganggap aku orang yang tidak dikenal, aku dipandang mereka orang asing.</p><p>19:16 Kalau aku memanggil budakku, ia tidak menyahut; aku harus membujuknya dengan kata-kata manis.</p><p>19:17 Nafasku menimbulkan rasa jijik kepada isteriku, dan bauku memualkan saudara-saudara sekandungku.</p><p>19:18 Bahkan kanak-kanakpun menghina aku, kalau aku mau berdiri, mereka mengejek aku.</p><p>19:19 Semua teman karibku merasa muak terhadap aku; dan mereka yang kukasihi, berbalik melawan aku.</p><p>19:20 Tulangku melekat pada kulit dan dagingku, dan hanya gusiku yang tinggal padaku.</p><p>19:21 Kasihanilah aku, kasihanilah aku, hai sahabat-sahabatku, karena tangan Allah telah menimpa aku.</p><p>19:22 Mengapa kamu mengejar aku, seakan-akan Allah, dan tidak menjadi kenyang makan dagingku?</p><p>19:23 Ah, kiranya perkataanku ditulis, dicatat dalam kitab,</p><p>19:24 terpahat dengan besi pengukir dan timah pada gunung batu untuk selama-lamanya!</p><p>19:25 Tetapi aku tahu: Penebusku hidup, dan akhirnya Ia akan bangkit di atas debu.</p><p>19:26 Juga sesudah kulit tubuhku sangat rusak, tanpa dagingkupun aku akan melihat Allah,</p><p>19:27 yang aku sendiri akan melihat memihak kepadaku; mataku sendiri menyaksikan-Nya dan bukan orang lain. Hati sanubariku merana karena rindu.</p><p>19:28 Kalau kamu berkata: Kami akan menuntut dia dan mendapatkan padanya sebab perkaranya!,</p><p>19:29 takutlah kepada pedang, karena kegeraman mendatangkan hukuman pedang, agar kamu tahu, bahwa ada pengadilan.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

