<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 26</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 26</h1>
<blockquote><p>26:1 Seperti salju di musim panas dan hujan pada waktu panen, demikian kehormatanpun tidak layak bagi orang bebal.</p><p>26:2 Seperti burung pipit mengirap dan burung layang-layang terbang, demikianlah kutuk tanpa alasan tidak akan kena.</p><p>26:3 Cemeti adalah untuk kuda, kekang untuk keledai, dan pentung untuk punggung orang bebal.</p><p>26:4 Jangan menjawab orang bebal menurut kebodohannya, supaya jangan engkau sendiri menjadi sama dengan dia.</p><p>26:5 Jawablah orang bebal menurut kebodohannya, supaya jangan ia menganggap dirinya bijak.</p><p>26:6 Siapa mengirim pesan dengan perantaraan orang bebal mematahkan kakinya sendiri dan meminum kecelakaan.</p><p>26:7 Amsal di mulut orang bebal adalah seperti kaki yang terkulai dari pada orang yang lumpuh.</p><p>26:8 Seperti orang menaruh batu di umban, demikianlah orang yang memberi hormat kepada orang bebal.</p><p>26:9 Amsal di mulut orang bebal adalah seperti duri yang menusuk tangan pemabuk.</p><p>26:10 Siapa mempekerjakan orang bebal dan orang-orang yang lewat adalah seperti pemanah yang melukai tiap orang.</p><p>26:11 Seperti anjing kembali ke muntahnya, demikianlah orang bebal yang mengulangi kebodohannya.</p><p>26:12 Jika engkau melihat orang yang menganggap dirinya bijak, harapan bagi orang bebal lebih banyak dari pada bagi orang itu.</p><p>26:13 Berkatalah si pemalas: &quot;Ada singa di jalan! Ada singa di lorong!&quot;</p><p>26:14 Seperti pintu berputar pada engselnya, demikianlah si pemalas di tempat tidurnya.</p><p>26:15 Si pemalas mencelupkan tangannya ke dalam pinggan, tetapi ia terlalu lelah untuk mengembalikannya ke mulutnya.</p><p>26:16 Si pemalas menganggap dirinya lebih bijak dari pada tujuh orang yang menjawab dengan bijaksana.</p><p>26:17 Orang yang ikut campur dalam pertengkaran orang lain adalah seperti orang yang menangkap telinga anjing yang berlalu.</p><p>26:18 Seperti orang gila menembakkan panah api, panah dan maut,</p><p>26:19 demikianlah orang yang memperdaya sesamanya dan berkata: &quot;Aku hanya bersenda gurau.&quot;</p><p>26:20 Bila kayu habis, padamlah api; bila pemfitnah tak ada, redalah pertengkaran.</p><p>26:21 Seperti arang untuk bara menyala dan kayu untuk api, demikianlah orang yang suka bertengkar untuk panasnya perbantahan.</p><p>26:22 Seperti sedap-sedapan perkataan pemfitnah masuk ke lubuk hati.</p><p>26:23 Seperti pecahan periuk bersalutkan perak, demikianlah bibir manis dengan hati jahat.</p><p>26:24 Si pembenci berpura-pura dengan bibirnya, tetapi dalam hati dikandungnya tipu daya.</p><p>26:25 Kalau ia ramah, janganlah percaya padanya, karena tujuh kekejian ada dalam hatinya.</p><p>26:26 Walaupun kebenciannya diselubungi tipu daya, kejahatannya akan nyata dalam jemaah.</p><p>26:27 Siapa menggali lobang akan jatuh ke dalamnya, dan siapa menggelindingkan batu, batu itu akan kembali menimpa dia.</p><p>26:28 Lidah dusta membenci korbannya, dan mulut licin mendatangkan kehancuran.</p></blockquote>
</body>
</html>

