# 1 Korintus  2

>
>2:1  Dan aku, ketika datang kepadamu saudara-saudara, aku datang bukan menurut kehebatan kata-kata atau hikmat, dengan memberitakan kepada kamu kesaksian Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:2  Sebab, aku telah memutuskan untuk tidak mengetahui apa-apa dari antara kamu kecuali YESUS Kristus bahkan Dia yang telah disalibkan.
>
>2:3  Dan aku telah ada bersamamu dalam kelemahan dan dalam ketakutan dan dengan sangat gemetar.
>
>2:4  Dan perkataanku maupun pemberitaanku bukan dalam kata- kata hikmat manusia yang menyakinkan, melainkan dengan pembuktian Roh dan kuasa,
>
>2:5  supaya imanmu tidak tergantung pada hikmat manusia, melainkan pada kuasa Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:6  Dan kami membicarakan hikmat di antara mereka yang dewasa, tetapi bukannya hikmat zaman ini, bukan pula dari para pemimpin zaman ini yang akan ditiadakan.
>
>2:7  Namun kami membicarakan hikmat Allah {THEOS - 2316} yang telah disembunyikan secara rahasia, yang telah Allah {THEOS - 2316} tetapkan sebelumnya bagi kemuliaan kita sebelum permulaan zaman,
>
>2:8  yang tak seorang pun dari para pemimpin zaman ini telah mengenalnya. Sebab jika mereka telah mengenalnya, mereka tidaklah pernah menyalibkan Tuhan kemuliaan.
>
>2:9  Namun, sebagaimana telah tertulis, apa yang mata belum pernah melihat dan telinga belum pernah mendengar dan belum pernah timbul pada hati manusia, itulah yang telah Allah {THEOS - 2316} sediakan, bagi mereka yang mengasihi Dia.
>
>2:10  Namun Allah {THEOS - 2316} menyingkapkan kepada kita melalui Roh-Nya, karena Roh menyelidiki segala sesuatu, bahkan kedalaman Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:11  Sebab apakah dari manusia yang mengetahui sesuatu mengenai manusia itu, kecuali roh manusia yang ada di dalamnya? Demikian pula hal-hal mengenai Allah {THEOS - 2316}, tidak seorang pun yang telah mengetahuinya, kecuali Roh Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:12  Dan kita tidak menerima roh dunia, tetapi Roh dari Allah {THEOS - 2316}, supaya kita dapat mengetahui hal-hal yang telah dikaruniakan oleh Allah {THEOS - 2316} kepada kita.
>
>2:13  Dan apa yang kami bicarakan, bukanlah berdasarkan perkataan yang diajarkan oleh hikmat manusia, tetapi berdasarkan apa yang diajarkan oleh Roh Kudus ketika membandingkan hal-hal yang rohani dengan hal-hal yang rohani.
>
>2:14  Namun manusia jiwani tidak menerima hal-hal mengenai Roh Allah {THEOS - 2316}, karena hal itu adalah kebodohan bagi dia, dan dia tidak mampu untuk mengetahuinya, sebab hal itu teruji secara rohani.
>
>2:15  Dan yang rohani memang menguji segala sesuatu, tetapi dia sendiri tidak diuji oleh siapa pun.
>
>2:16  Sebab siapakah yang mengetahui pikiran Tuhan {KURIOS - 2962}? Siapakah yang akan memberi petunjuk kepada-Nya? Namun kami memiliki pikiran Kristus.


