# 1 Korintus  12

>
>12:1  Dan mengenai hal-hal yang rohani, saudara-saudara, aku tidak menginginkan kamu untuk tidak mengetahui.
>
>12:2  Kamu telah mengetahui bahwa kamu adalah bangsa-bangsa yang sedang dibimbing pergi, sebagaimana dahulu kamu telah dibimbing kepada berhala-berhala bisu.
>
>12:3  Oleh sebab itu aku memberitahukan kepadamu, bahwa ketika berbicara dalam Roh Allah {THEOS - 2316}, tidak seorang pun mengatakan, "YESUS terkutuk," dan tidak seorang pun dapat mengatakan, "YESUS Tuhan," kecuali oleh Roh Kudus.
>
>12:4  Dan ada berbagai-bagai karunia, tetapi Rohnya sama;
>
>12:5  juga ada rupa-rupa pelayanan, tetapi Tuhannya sama;
>
>12:6  serta ada berbagai-bagai pekerjaan, tetapi Allah {THEOS - 2316} yang sama yang mengerjakan semua di dalam semuanya.
>
>12:7  Dan kepada tiap-tiap orang sedang diberikan penyataan Roh untuk kepentingan bersama.
>
>12:8  Sebab melalui Roh, kepada yang seorang diberikan perkataan hikmat, dan kepada yang lain, melalui Roh yang sama, perkataan pengetahuan.
>
>12:9  Dan kepada orang yang berbeda, dalam Roh yang sama, iman; dan kepada yang lain, dalam Roh yang sama, karunia kesembuhan.
>
>12:10  Dan kepada yang lain, pekerjaan mukjizat, dan kepada yang lain, nubuatan, dan kepada yang lain, membedakan roh-roh. Dan kepada orang yang berbeda, berjenis-jenis bahasa lidah, dan kepada yang lain, penafsiran bahasa lidah.
>
>12:11  Namun, Roh yang satu dan yang sama mengerjakan semuanya ini dengan membagi-bagikan kepada tiap-tiap orang sendiri-sendiri sebagaimana Dia menghendaki.
>
>12:12  Sebab, bahkan sebagaimana tubuh itu satu dan dia memiliki banyak anggota dan semua anggota dari satu tubuh karena ada banyak merupakan satu tubuh, demikian jugalah Kristus.
>
>12:13  Sebab juga, oleh satu Roh kita semua telah dibaptis ke dalam satu tubuh --baik orang Yahudi, maupun Yunani, baik hamba, maupun orang merdeka-- dan semuanya telah diberi minum dalam satu Roh.
>
>12:14  Sebab tubuh juga bukanlah satu anggota, melainkan banyak.
>
>12:15  Seandainya kaki dapat berkata, "Karena aku bukan tangan, aku tidak berasal dari tubuh," dalam hal ini, benarkah dia tidak berasal dari tubuh?
>
>12:16  Dan seandainya telinga dapat berkata, "Karena aku bukan mata, aku tidak berasal dari tubuh," dalam hal ini, benarkah dia tidak berasal dari tubuh?
>
>12:17  Jika seluruh tubuh itu sebuah mata, di manakah pendengaran? Jika seluruhnya pendengaran, di manakah penciuman?
>
>12:18  Namun sekarang, Allah {THEOS - 2316} telah menempatkan anggota- anggota itu, satu per satu dari mereka pada tubuh, sebagaimana Dia menghendaki.
>
>12:19  Dan seandainya semua adalah satu anggota, di manakah tubuh?
>
>12:20  Namun sekarang, memang ada banyak anggota, tetapi satu tubuh.
>
>12:21  Dan mata tidak dapat berkata kepada tangan, "Aku tidak mempunyai kebutuhan akan engkau!" Atau lagi, kepala kepada kaki, "Aku tidak mempunyai kebutuhan akan engkau!"
>
>12:22  Malah sebaliknya, banyak anggota tubuh yang menganggap sebagai yang lebih lemah, dia itulah yang diperlukan.
>
>12:23  Dan mereka yang kita anggap sebagai yang kurang terhormat dari tubuh, kepadanyalah kita melingkupkan kehormatan lebih banyak. Dan yang menurut kita kurang layak, ia mendapatkan lebih banyak kelayakan.
>
>12:24  Dan yang menurut kita layak, ia tidak memiliki kebutuhan; tetapi Allah {THEOS - 2316} telah menyatukan tubuh yang diperlukan dengan memberikan penghormatan lebih banyak,
>
>12:25  supaya tidak ada perpecahan di dalam tubuh, sebaliknya anggota- anggota itu dapat memerhatikan dirinya seorang terhadap yang lain.
>
>12:26  Dan manakala satu anggota menderita, seluruh anggota turut menderita, atau, satu anggota dimuliakan, semua anggota turut bersukacita.
>
>12:27  Dan, kamu adalah tubuh Kristus, bahkan anggota-anggota dari bagiannya.
>
>12:28  Dan Allah {THEOS - 2316} memang telah menempatkan berbagai hal dalam gereja: pertama rasul, kedua nabi, ketiga pengajar, kemudian mukjizat, selanjutnya karunia- karunia kesembuhan, pertolongan, kepemimpinan, jenis-jenis bahasa lidah.
>
>12:29  Apakah semuanya rasul, apakah semuanya nabi, apakah semuanya pengajar, apakah semuanya mukjizat,
>
>12:30  apakah semuanya memiliki karunia- karunia kesembuhan, apakah semuanya berbicara bahasa lidah, apakah semuanya menafsirkan?
>
>12:31  Dan, dambakanlah sungguh-sungguh karunia-karunia yang lebih tinggi. Namun demikian, aku sedang menunjukkan kepadamu menurut jalan yang terbaik.


