# 1 Korintus  11

>
>11:1  Jadilah peneladanku, sebagaimana aku juga terhadap Kristus.
>
>11:2  Dan aku memuji kamu, hai saudara- saudara, karena kamu diingatkan segala sesuatu mengenai aku, dan kamu sedang memegang teguh tradisi-tradisi seperti yang telah aku serahkan kepadamu.
>
>11:3  Dan, aku menginginkan kamu untuk mengetahui, bahwa Kristus adalah kepala setiap pria, dan pria kepala wanita, dan Allah {THEOS - 2316} kepala Kristus.
>
>11:4  Setiap pria, ketika berdoa atau bernubuat dengan berkerudung kepala, dia sedang menghina kepalanya.
>
>11:5  Dan setiap wanita, ketika berdoa atau bernubuat dengan kepala tiada berkerudung, ia sedang menghina kepalanya sendiri, karena hal itu adalah satu dan sama dengan yang digunduli.
>
>11:6  Sebab jika seorang wanita tidak dikerudungi, maka biarlah dia bercukur; tetapi jika bagi wanita malu untuk bercukur atau digunduli, biarlah dia dikerudungi.
>
>11:7  Sebab, dengan menjadi gambar dan kemuliaan Allah {THEOS - 2316}, pria sesungguhnya tidak wajib dikerudungi kepalanya. Tetapi wanita adalah kemuliaan pria,
>
>11:8  karena bukannya pria berasal dari wanita, tetapi wanita dari pria;
>
>11:9  dan juga bukannya pria diciptakan demi wanita, tetapi wanita demi pria.
>
>11:10  Sehubungan dengan itu, seorang wanita wajib untuk mengenakan otoritas di atas kepalanya oleh karena para malaikat.
>
>11:11  Namun bagaimanapun, di dalam Tuhan tidak ada pria tanpa wanita, juga tidak ada wanita tanpa pria.
>
>11:12  Sebab, sebagaimana wanita dari pria, demikian pula pria melalui wanita; tetapi semuanya dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>11:13  Putuskanlah oleh kamu sendiri, adakah seorang wanita pantas untuk berdoa kepada Allah {THEOS - 2316} tanpa berkerudung?
>
>11:14  Bukankah alam sendiri mengajari kamu, bahwa sebenarnya jika pria berambut panjang, hal itu adalah suatu kehinaan baginya?
>
>11:15  Namun jika wanita berambut panjang, hal itu adalah suatu kehormatan baginya, karena rambut panjang itu telah diberikan kepadanya sebagai kerudung.
>
>11:16  Akan tetapi, jika seseorang cenderung untuk berdebat, kami maupun gereja-gereja Allah {THEOS - 2316} tidak mempunyai kebiasaan seperti itu.
>
>11:17  Dan dengan memerintahkan hal ini aku tidak memuji, karena kamu berkumpul bukan semakin lebih baik, melainkan semakin lebih buruk.
>
>11:18  Sebab pertama-tama sesungguhnya, ketika kamu berkumpul dalam jemaat, aku mendengar adanya perpecahan di antara kamu, dan sebagian aku memercayainya.
>
>11:19  Sebab, harus ada pula penyesatan- penyesatan di antara kamu, supaya orang-orang yang teruji dapat menjadi nyata di antara kamu.
>
>11:20  Selanjutnya, meskipun berkumpulnya kamu untuk sesuatu yang sama, hal itu bukanlah untuk makan perjamuan Tuhan.
>
>11:21  Karena pada waktu makan, tiap- tiap orang mengambil lebih dahulu jamuannya sendiri, sehingga di satu pihak ada yang merasa lapar tetapi di pihak lain ada yang menjadi mabuk.
>
>11:22  Sebab, apakah kamu tidak mempunyai rumah untuk makan dan minum, atau, apakah kamu sedang merendahkan gereja Allah {THEOS - 2316} dan mempermalukan orang-orang yang tidak punya? Apakah yang hendak kukatakan kepadamu, haruskah aku memujimu dalam hal ini? Aku tidak memuji!
>
>11:23  Sebab, aku telah menerima dari Tuhan, apa yang bahkan telah kuserahkan kepadamu, bahwa Tuhan YESUS, pada malam ketika Dia dikhianati, Dia mengambil roti,
>
>11:24  dan sesudah mengucapkan syukur, Dia memecah-mecahkannya dan berkata, "Ambillah, makanlah, inilah tubuh-Ku yang dipecah-pecahkan ganti kamu, lakukanlah ini sebagai peringatan akan Aku!"
>
>11:25  Dan demikian pula cawan itu, sesudah makan, sambil berkata, "Cawan ini adalah perjanjian baru di dalam darah-Ku, lakukanlah ini sesering kamu dapat meminumnya, sebagai peringatan akan Aku!"
>
>11:26  Karena, sesering kamu dapat makan roti ini dan minum cawan ini, kamu sedang memberitakan kematian Tuhan sampai Dia datang.
>
>11:27  Maka itu, siapa yang makan roti ini, atau minum cawan Tuhan dengan cara yang tidak layak, ia akan menjadi bersalah terhadap tubuh dan darah Tuhan.
>
>11:28  Namun, biarlah manusia menguji dirinya sendiri, dan dengan demikian biarlah dia makan dari roti itu dan minum dari cawan itu.
>
>11:29  Sebab, siapa yang makan dan minum dengan cara yang tidak layak, ia makan dan minum suatu penghukuman bagi dirinya sendiri, karena tidak memperbedakan tubuh Tuhan.
>
>11:30  Sebab itu, banyak yang lemah dan sakit di antara kamu, bahkan cukup banyak yang meninggal.
>
>11:31  Sebab jika kita memeriksa diri kita sendiri, kita tidak akan dihukum.
>
>11:32  Namun, bilamana dihukum oleh Tuhan, kita dididik supaya kita jangan terkutuk bersama dunia.
>
>11:33  Maka dari itu saudara-saudaraku, ketika berkumpul untuk makan, nantikanlah seorang akan yang lain.
>
>11:34  Dan jika seseorang merasa lapar, biarlah dia makan di rumah, supaya kamu berkumpul bukan sebagai penghakiman. Dan selebihnya, aku akan memerintahkannya tatkala aku datang.


