# 1 Korintus  7

>
>7:1  Dan mengenai apa yang telah kamu tuliskan kepadaku, baiklah bagi seorang pria untuk tidak menjamah seorang wanita.
>
>7:2  Namun, karena percabulan, biarlah masing-masing pria memiliki istrinya sendiri, dan masing-masing wanita memiliki suaminya sendiri.
>
>7:3  Biarlah seorang suami membayar kepada istrinya kebajikan yang terutang, dan sama seperti itu pula seorang istri kepada suaminya.
>
>7:4  Istri tidak memiliki hak atas tubuhnya sendiri, melainkan suami. Dan, sama seperti itu pula suami tidak memiliki hak atas tubuhnya sendiri, melainkan istri.
>
>7:5  Janganlah mengabaikan hubungan seorang terhadap yang lain, kecuali atas dasar persetujuan bersama untuk sesaat, supaya kamu leluasa untuk berpuasa dan berdoa; dan bersatulah kembali kepadanya, supaya Satan tidak dapat mencobai kamu karena kurangnya pengendalian dirimu.
>
>7:6  Namun, aku mengatakan ini berdasarkan kesepakatan, bukan berdasarkan perintah.
>
>7:7  Sebab aku mendambakan semua orang menjadi seperti diriku juga, tetapi tiap-tiap orang memiliki karunianya sendiri dari Allah {THEOS - 2316}, yang seorang begini dan yang lain begitu.
>
>7:8  Dan aku berkata kepada orang-orang yang belum menikah dan kepada janda-janda, baiklah bagi mereka jika mereka tetap tinggal sendirian seperti juga aku.
>
>7:9  Namun, jika mereka tidak dapat mengendalikan diri, biarlah mereka menikah, karena lebih baik menikah daripada hangus terbakar.
>
>7:10  Namun kepada mereka yang sudah menikah, aku --bukan aku, tetapi Tuhan-- memerintahkan: Istri jangan diceraikan dari suami
>
>7:11  --akan tetapi jika dia diceraikan juga, hendaklah dia tetap tinggal tanpa menikah, atau, hendaklah dia diperdamaikan kembali dengan suaminya-- dan janganlah suami mengabaikan istri.
>
>7:12  Dan kepada yang selebihnya, aku --bukan Tuhan-- berkata: Jika ada seorang saudara memiliki seorang istri yang bukan orang percaya, dan wanita itu setuju untuk hidup bersamanya, janganlah dia mengabaikannya!
>
>7:13  Dan seorang istri yang memiliki suami yang bukan orang percaya, dan pria itu setuju untuk hidup bersamanya, janganlah dia mengabaikannya.
>
>7:14  Sebab, suami yang tidak percaya itu telah dikuduskan oleh istrinya dan istri yang tidak percaya itu telah dikuduskan oleh suaminya; jika tidak, anak-anakmu adalah anak-anak cemar, tetapi sekarang, mereka adalah anak-anak kudus.
>
>7:15  Namun, jika yang tidak percaya itu bercerai, biarlah dia bercerai, saudara atau saudari itu tidaklah terikat dengan hal yang demikian; tetapi Allah {THEOS - 2316} telah memanggil kita dalam damai sejahtera.
>
>7:16  Sebab, apakah kamu tahu hai istri, kalau kamu akan menyelamatkan suami, atau apakah kamu tahu hai suami, kalau kamu akan menyelamatkan istri,
>
>7:17  kalau bukan seperti yang telah Tuhan {CHRISTOS - 2962} bagi-bagikan kepada tiap-tiap orang. Sebagaimana Allah {THEOS - 2316} telah memanggil tiap- tiap orang, biarlah dia hidup sedemikian. Demikianlah juga aku memerintahkan kepada semua orang di gereja-gereja.
>
>7:18  Adakah seseorang yang terpanggil setelah bersunat? Janganlah dia menjadi yang tidak bersunat! Adakah seseorang yang terpanggil dalam yang bukan sunat? Janganlah dia disunat!
>
>7:19  Sunat bukanlah apa-apa, yang bukan sunat pun bukanlah apa-apa, selain pemeliharaan perintah-perintah Allah {THEOS - 2316}.
>
>7:20  Biarlah setiap orang tetap tinggal sesuai dengan panggilan yang di dalamnya dia telah dipanggil.
>
>7:21  Adakah kamu seorang hamba ketika dipanggil? Hal itu tidak apa-apa bagimu. Namun jika kamu juga dapat menjadi orang bebas, sebaiknya pergunakanlan itu.
>
>7:22  Sebab orang yang dipanggil hamba di dalam Tuhan, dia adalah orang bebas milik Tuhan. Sama seperti itu pula, orang yang dipanggil orang yang bebas, ia adalah hamba Kristus.
>
>7:23  Kamu telah dibeli dengan suatu harga, janganlah menjadi hamba manusia!
>
>7:24  Saudara-saudara, biarlah tiap-tiap orang tetap tinggal di hadapan Allah {THEOS - 2316} dalam keadaan seperti apa yang ia telah dipanggil.
>
>7:25  Dan mengenai para gadis, aku tidak mendapat perintah dari Tuhan, akan tetapi aku memberi pertimbangan sebagai seorang yang telah dirahmati oleh Allah {Tuhan - 2962} untuk menjadi setia,
>
>7:26  oleh karenanya, aku menganggap hal itu adalah baik. Mengingat kebutuhan yang ada maka baiklah bagi seorang pria untuk menjadi demikian:
>
>7:27  Adakah kamu terikat dengan seorang istri? Janganlah mencari kebebasan! Adakah kamu terbebas dari seorang istri? Janganlah mencari seorang istri!
>
>7:28  Dan, jika kamu menikah juga, kamu tidak berdosa. Dan jika seorang gadis menikah, dia tidak berdosa. Akan tetapi mereka yang seperti itu akan mendapatkan kesukaran di dalam daging, dan aku sedang menghindarkan kamu.
>
>7:29  Namun, aku katakan ini, saudara- saudara, saat yang masih ada itulah yang dipersingkat, supaya bahkan yang memiliki istri dapat berlaku seperti tidak memiliki,
>
>7:30  dan mereka yang menangis seperti tidak menangis, dan mereka yang bersukacita seperti tidak bersukacita, dan mereka yang membeli seperti tidak menggenggam,
>
>7:31  dan mereka yang memakai barang-barang dunia ini seperti tidak memakainya sama sekali; karena pola dunia ini sedang berlalu.
>
>7:32  Dan, aku menginginkan kamu menjadi bebas dari kekuatiran. Orang yang tidak menikah memikirkan hal-hal yang dari Tuhan, bagaimana menyenangkan Tuhan.
>
>7:33  Akan tetapi orang yang menikah memikirkan perkara-perkara duniawi, bagaimana dia dapat menyenangkan istrinya.
>
>7:34  Seorang istri dan seorang gadis itu terbedakan: seorang yang tidak menikah memikirkan perkara-perkara yang dari Tuhan, supaya dia menjadi kudus baik tubuh maupun rohnya; tetapi seorang yang menikah memikirkan perkara-perkara duniawi, bagaimana menyenangkan suaminya.
>
>7:35  Dan aku mengatakan hal ini demi apa yang menguntungkan dirimu sendiri, bukan supaya aku menaruh jerat bagimu, sebaliknya demi apa yang pantas dan saleh bagi Tuhan, tanpa keraguan.
>
>7:36  Dan jika seseorang mengira berbuat tidak wajar terhadap kegadisannya, jika dia sudah cukup umur dan seharusnyalah demikian, hendaklah dia melakukan apa yang ia inginkan, dia tidak berdosa, hendaklah mereka menikah.
>
>7:37  Namun, orang yang berdiri teguh, tegar di dalam hati, tidak merasa tertekan, sebaliknya, dia mempunyai kuasa atas hasratnya sendiri dan telah memutuskan hal ini dalam hatinya untuk menjaga kegadisannya sendiri, maka dia bertindak dengan baik.
>
>7:38  Maka dari itu pula, orang yang menikah, dia bertindak dengan baik, dan yang tidak menikah, dia bertindak dengan lebih baik.
>
>7:39  Seorang istri terikat oleh hukum sepanjang waktu selama suaminya masih hidup, tetapi jika suaminya meninggal, ia bebas untuk dinikahi oleh pria yang mengingininya, asalkan di dalam {Tuhan} * 2962.
>
>7:40  Namun menurut pendapatku, ia lebih berbahagia jika tetap tinggal demikian, dan aku rasa, aku pun memiliki Roh Allah {THEOS - 2316}.


