# 1 Peter  4

>
>4:1  Kemudian mengenai Kristus, karena telah menderita dalam daging demi kita, maka kamu juga, perlengkapilah dirimu dengan pikiran yang sama; sebab orang yang telah menderita dalam daging, ia telah diberhentikan dari dosa,
>
>4:2  sehingga dia tidak lagi ada dalam keinginan manusia melainkan dalam kehendak Allah {THEOS - 2316}, untuk menghidupi waktu yang tersisa di dalam daging.
>
>4:3  Sebab, cukuplah bagi kita waktu kehidupan yang telah berlalu untuk menggenapkan kehendak bangsa- bangsa lain, ketika menjalaninya dalam rangsangan badani, dalam hasrat, dalam kemabukan, dalam pesta makan, dalam pesta minum dan dalam penyembahan berhala yang terlarang.
>
>4:4  Yang di dalamnya mereka dikejutkan, ketika kamu tidak ikut serta dalam luapan ketidaksenonohan sambil menghujat.
>
>4:5  Merekalah yang akan memberikan pertanggungjawaban kepada Dia, yang siap untuk menghakimi yang hidup dan yang mati.
>
>4:6  Sebab untuk itu pulalah, di antara yang mati telah diberitakan injil, supaya di satu sisi mereka dapat dihakimi sesuai dengan manusia di dalam daging, tetapi di sisi lain mereka dapat hidup sesuai dengan Allah {THEOS - 2316} di dalam Roh.
>
>4:7  Dan, akhir segala sesuatu sudah dekat, oleh karena itu berpikirlah jernih dan sadarlah dalam doa-doa
>
>4:8  bahkan di atas segala-galanya, sambil memelihara kasih yang menyala-nyala di antara kamu sendiri, karena kasih dapat menutupi sejumlah dosa.
>
>4:9  Jadilah murah hati seorang terhadap yang lain tanpa persungutan,
>
>4:10  masing-masing sebagaimana karunia rohani yang telah dia terima untuk melayankannya di antara mereka sendiri, seperti para penatalayan yang baik dari berbagai anugerah Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:11  Jika seseorang berbicara: bagaikan firman Allah {THEOS - 2316}; jika seseorang melayani: bagai keluar dari kekuatan yang Allah {THEOS - 2316} sediakan; supaya dalam segala hal Allah {THEOS - 2316} dapat dipermuliakan melalui YESUS Kristus. Bagi Dialah kemuliaan dan kekuasaan sampai selama-lamanya! Amin.
>
>4:12  Hai yang terkasih, di antara kamu janganlah dikejutkan oleh nyala api pencobaan yang datang kepadamu, seperti sesuatu yang aneh sedang terjadi padamu.
>
>4:13  Sebaliknya, sebagaimana kamu mengambil bagian dalam penderitaan Kristus, bersukacitalah supaya kamu juga disukacitakan dengan bersukaria pada saat penyingkapan kemuliaan-Nya.
>
>4:14  Jika kamu dicela dalam Nama Kristus, berbahagialah, karena Roh Allah {ilahi - 2316} dan kemuliaan sedang berdiam padamu. Memang Dia sedang dihujat karena mereka, tetapi karena kamu, Dia sedang dimuliakan.
>
>4:15  Karenanya, jangan ada seorang pun di antara kamu yang menderita sebagai pembunuh, atau pencuri, atau yang berbuat jahat, atau sebagai penggerecok orang lain;
>
>4:16  sebaliknya, jika menderita sebagai orang Kristen, biarlah dia tidak menjadi malu, melainkan biarlah dia mempermuliakan Allah {THEOS - 2316} dalam hal ini.
>
>4:17  Sebab inilah saatnya untuk memulai penghakiman dari bait Allah {THEOS - 2316}, dan jika pertama-tama dari kita, bagaimanakah akhirnya dengan mereka yang tidak taat kepada injil Allah {THEOS - 2316}?
>
>4:18  Dan jika orang yang benar diselamatkan dengan susah payah, bagaimanakah orang-orang fasik dan orang-orang berdosa akan nyata?
>
>4:19  Maka dari itu pula, mereka yang menderita sesuai dengan kehendak Allah {THEOS - 2316}, biarlah jiwa mereka sendiri dipercayakan ke dalam perbuatan baik, seperti kepada Pencipta yang setia.


