# 1 Raja-raja  13

>
>13:1  Dan tampaklah, seorang abdi Allah {Elohim - 430} datang dari Yehuda ke Betel karena firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan Yerobeam sedang berdiri dekat mezbah untuk membakar dupa.
>
>13:2  Lalu ia berseru kepada mezbah itu karena firman TUHAN {YHWH - 3068}, katanya, "Mezbah! Mezbah! Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, seorang anak akan dilahirkan bagi keluarga Daud, Yosia namanya, dan dia akan mengurbankan di atasmu para imam bukit-bukit pengurbanan yang membakar dupa di atasmu juga membakar tulang-tulang manusia di atasmu."
>
>13:3  Pada waktu itu juga dia akan memberikan suatu tanda, katanya, "Inilah tanda bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman: Bahwasanya mezbah itu akan pecah sehingga abu yang di atasnya tercurah."
>
>13:4  Dan terjadilah ketika Raja Yerobeam mendengar perkataan abdi Allah {Elohim - 430} yang berseru terhadap mezbah di Betel itu, maka dia mengulurkan tangannya dari atas mezbah dengan mengatakan, "Tangkaplah dia!" Tetapi tangan yang telah dia ulurkan terhadap orang itu menjadi kejang sehingga tidak dapat ditarik kembali.
>
>13:5  Mezbah itu pun pecah dan abu tumpah dari mezbah, tercurah sesuai dengan tanda yang telah abdi Allah {Elohim - 430} itu beritahukan, karena firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>13:6  Lalu raja menjawab dan berkata kepada abdi Allah {Elohim - 430} itu, "Mohonlah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} dan berdoalah untukku, dan tanganku akan kembali kepadaku." Abdi Allah {Elohim - 430} itu memohonkan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, maka tangan raja itu dapat kembali kepadanya seperti semula.
>
>13:7  Kemudian, raja berkata kepada abdi Allah {Elohim - 430}, "Marilah ke rumah bersamaku, dan segarkanlah dirimu, sesudah itu aku hendak memberikan suatu hadiah kepadamu."
>
>13:8  Lalu abdi Allah {Elohim - 430} itu berkata kepada raja, "Sekalipun engkau memberikan setengah dari istanamu kepadaku, aku tidak mau singgah kepadamu, atau makan roti atau minum air di tempat ini."
>
>13:9  Sebab beginilah Dia memerintahkan kepadaku dengan firman TUHAN {YHWH - 3069}, yang mengatakan "Janganlah engkau makan roti atau minum air dan jangan kembali ke jalan yang telah engkau lalui."
>
>13:10  Lalu ia pergi melalui jalan lain dan tidak kembali melalui jalan yang telah dia tempuh ke Betel.
>
>13:11  Dan seorang nabi tua tinggal di Betel, dan anaknya datang lalu menceritakan kepadanya segala perbuatan yang telah abdi Allah {Elohim - 430} itu lakukan pada hari itu di Betel, dan perkataan yang telah dia katakan kepada raja, mereka juga mengatakannya kepada ayah mereka.
>
>13:12  Kemudian ayah mereka bertanya kepada mereka, "Di manakah orang itu, ke jalan manakah dia pergi?" Lalu anak-anaknya menunjukkan jalan yang abdi Allah {Elohim - 430} dari Yehuda itu telah pergi.
>
>13:13  Maka dia berkata kepada anak- anaknya, "Pasanglah pelana keledaiku." Dan mereka memasang pelana keledai baginya, lalu ia menungganginya,
>
>13:14  dan mengikuti abdi Allah {Elohim - 430} itu lalu mendapati dia sedang duduk di bawah sebuah pohon terbantin. Kemudian dia bertanya kepadanya, "Engkaukah abdi Allah {Elohim - 430} yang telah datang dari Yehuda?" Dan dia menjawab, "Akulah dia."
>
>13:15  Kemudian dia berkata kepadanya, "Pergilah denganku ke rumah, dan makanlah roti."
>
>13:16  Namun dia berkata, "Aku tidak dapat balik kembali bersamamu dan pergi denganmu dan aku tidak akan makan roti dan tidak akan minum air bersamamu di tempat ini,
>
>13:17  karena firman datang kepadaku dengan perkataan TUHAN {YHWH - 3069}, "Janganlah engkau makan roti atau minum air di sana, janganlah engkau balik kembali untuk berjalan di jalan yang telah engkau jalani di atasnya.
>
>13:18  Dan dia berkata kepadanya, "Aku pun seorang nabi seperti engkau, dan atas perintah TUHAN {YHWH - 3068}, seorang malaikat telah berkata kepadaku dengan mengatakan: Bawalah dia kembali bersamamu ke rumahmu supaya dia makan roti dan minum air." Ia telah berbohong kepadanya.
>
>13:19  Maka dia balik kembali bersamanya, lalu makan roti dan minum air di rumahnya.
>
>13:20  Dan terjadilah, ketika mereka sedang duduk menghadap meja, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada nabi yang membawa dia kembali,
>
>13:21  dan dia berseru kepada abdi Allah {Elohim - 430} yang telah datang dari Yehuda, dengan mengatakan, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Oleh karena engkau telah melawan titah TUHAN {YHWH - 3068} dan tidak berpegang pada perintah yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, perintahkan kepadamu,
>
>13:22  dan engkau balik kembali dan makan roti serta minum air di tempat yang Dia telah berfirman kepadamu: Hendaklah engkau tidak makan roti dan tidak minum air, maka mayatmu tidak akan masuk ke dalam kubur leluhurmu."
>
>13:23  Dan terjadilah, sesudah dia makan roti dan sesudah dia minum, lalu ia memasang pelana keledai jantan miliknya untuk nabi yang telah dia bawa kembali.
>
>13:24  Lalu berangkatlah dia, tetapi seekor singa menemuinya di jalan dan menerkamnya dan mayatnya tergeletak di jalan dan keledai jantan itu berdiri di sampingnya dan singa itu pun berdiri di samping mayat itu.
>
>13:25  Dan lihatlah, orang-orang yang lewat dan melihat mayat itu tergeletak di jalan dan singa yang berdiri di samping mayat itu, lalu mereka masuk dan bercerita di kota tempat nabi tua itu tinggal.
>
>13:26  Dan nabi yang telah membawanya kembali dari jalan itu mendengar, lalu ia berkata, "Dialah abdi Allah {Elohim - 430} yang telah melawan titah TUHAN {YHWH - 3068}, sehingga TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkannya pada seekor singa, yang mencabiknya dan membunuhnya sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang Dia firmankan kepadanya."
>
>13:27  Lalu ia berbicara kepada anak- anaknya, dengan mengatakan, "Pasanglah pelana pada keledaiku." Dan mereka memasangnya.
>
>13:28  Lalu ia pergi dan mendapati mayat tergeletak di jalan, sedang keledai dan singa berdiri di dekat mayat itu; singa itu tidak memakan mayat itu atau mencabik keledai itu.
>
>13:29  Dan nabi itu mengangkat mayat abdi Allah {Elohim - 430} itu dan meletakkannya ke atas keledai, serta membawanya kembali; dan nabi tua itu masuk ke kota untuk meratapi dan menguburkannya.
>
>13:30  Dan dia menguburkan mayat itu di dalam kuburnya sendiri, maka mereka meratapi dia, "Oh, saudaraku!"
>
>13:31  Dan terjadilah setelah dia menguburkannya, dia berkata kepada anak-anaknya, katanya, "Pada waktu aku mati, kamu harus menguburkan aku di tempat penguburan yang abdi Allah {Elohim - 430} itu dikuburkan; letakkanlah tulang-tulangku di sisi tulang-tulangnya;
>
>13:32  karena perkataan yang ia serukan atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} mengenai mezbah yang berada di Betel dan mengenai kuil-kuil di bukit-bukit pengurbanan yang ada di kota-kota Samaria, akan sungguh-sungguh terjadi."
>
>13:33  Setelah peristiwa ini, Yerobeam tidak berbalik dari jalannya yang jahat, bahkan dia mengangkat dari rakyat biasa untuk menjadi imam di bukit-bukit pengurbanan; siapa saja yang ingin, dia akan menahbiskannya menjadi imam di bukit-bukit pengurbanan itu.
>
>13:34  Dan dalam perkara inilah dosa keluarga Yerobeam, sehingga Dia menghapuskannya serta menghancurkannya dari muka bumi.


