# 1 Raja-raja  2

>
>2:1  Hari-hari kematian Daud pun mendekat. Maka dia memberi perintah kepada Salomo, anaknya, dengan mengatakan,
>
>2:2  "Aku adalah orang yang akan menempuh jalan segala dunia, maka haruslah engkau kuat dan haruslah engkau bersikap sebagai pria,
>
>2:3  dan, haruslah engkau memelihara tanggung jawab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, untuk berjalan di jalan-Nya, untuk memelihara ketetapan-ketetapan-Nya, perintah-perintah-Nya, dan peraturan- peraturan-Nya, dan kesaksian- kesaksian-Nya, seperti yang tertulis dalam torat Musa, supaya segala hal yang engkau buat dan segala sesuatu yang engkau tuju, engkau lakukan dengan bijaksana;
>
>2:4  sehingga TUHAN {YHWH - 3068} mengukuhkan firman-Nya yang telah Dia katakan kepadaku, yang mengatakan: Jika anak-anak lelakimu memerhatikan kelakuannya dengan hidup dalam kebenaran di hadapan-Ku dengan segenap hati dan dengan segenap jiwa, maka firman-Nya: Tidak ada seorang pun dari keturunanmu akan terputus dari takhta Israel.
>
>2:5  Dan juga, engkau mengetahui apa yang Yoab anak Zeruya perbuat terhadapku, dan apa yang ia perbuat kepada kedua panglima Israel, yakni Abner anak Ner dan Amasa anak Yeter, bahwa dia membunuh mereka dan menumpahkan darah perang pada saat damai dan melumuri ikat pinggangnya serta kasut kakinya dengan darah perang.
>
>2:6  Maka engkau harus berbuat sesuai dengan hikmatmu dan jangan membiarkan yang beruban itu turun ke alam maut dengan damai.
>
>2:7  Engkau harus bermurah hati kepada anak-anak Barzilai, orang Gilead itu, dan mereka harus berada di antara orang-orang yang makan di mejamu, karena mereka menyongsong aku pada waktu aku melarikan diri dari hadapan saudaramu, Absalom.
>
>2:8  Dan lihatlah, Simei anak Gera orang Benyamin dari Bahurim, ada padamu. Dan dialah yang telah menista aku dengan nistaan yang memilukan ketika aku pergi ke Mahanaim. Lalu ia datang menemui aku di Yordan dan aku telah bersumpah kepadanya demi TUHAN {YHWH - 3068}, dengan mengatakan: Aku tidak akan menghukum mati engkau dengan pedang.
>
>2:9  Namun sekarang, janganlah bebaskan dia, karena engkau seorang yang bijaksana dan engkau tahu apa yang harus engkau perbuat terhadap dia, maka haruslah engkau buat orang tua itu turun ke alam maut dengan darah."
>
>2:10  Dan Daud mendapat perhentian bersama leluhurnya dan dikuburkan di kota Daud.
>
>2:11  Dan masa Daud memerintah atas orang Israel selama empat puluh tahun. Dia memerintah di Hebron selama tujuh tahun, dan dia memerintah selama tiga puluh tiga tahun di Yerusalem.
>
>2:12  Dan Salomo duduk di atas takhta Daud, ayahnya dan kerajaannya sangat kokoh.
>
>2:13  Dan Adonia anak Hagit masuk menghadap Batsheba, ibu Salomo. Lalu ia berkata, "Apakah engkau datang dalam damai?" Dan dia menjawab, "Ya, damai."
>
>2:14  Lalu ia berkata, "Ada sesuatu yang hendak aku katakan kepadamu." Dan dia berkata, "Katakanlah!"
>
>2:15  Dan dia berkata, "Engkau mengetahui bahwa kerajaan itu adalah hakku dan seluruh Israel mengharapkan supaya aku menjadi raja. Tetapi sebaliknya kerajaan itu jatuh kepada adikku, karena ia mendapatkannya dari Tuhanlah {YHWH - 3068}.
>
>2:16  Dan sekarang aku memohon satu permintaan darimu, janganlah memalingkan mukamu!" Dan dia berkata kepadanya, "Katakanlah!"
>
>2:17  Maka dia berkata, "Mohon bicaralah kepada Raja Salomo karena ia tidak akan berpaling darimu, supaya dia memberikan Abisag, gadis Sunem itu kepadaku untuk menjadi istriku."
>
>2:18  Dan Batsheba menjawab, "Baiklah, aku akan berbicara kepada raja untukmu."
>
>2:19  Batsheba masuk menghadap Raja Salomo untuk berbicara kepadanya bagi Adonia. Dan bangkitlah raja menyambutnya serta tunduk kepadanya. Lalu duduklah dia di atas takhtanya dan memberi tempat duduk untuk ibunda raja. Dan duduklah dia di sebelah kanan raja.
>
>2:20  Dan dia berkata, "Aku minta suatu permintaan kecil kepadamu. Janganlah berpaling dariku." Jawab raja kepadanya, "Mintalah ibuku, karena aku tidak akan berpaling darimu."
>
>2:21  Dan dia berkata, "Biarlah Abisag, gadis Sunem itu, diberikan kepada saudaramu, Adonia sebagai istrinya."
>
>2:22  Dan Raja Salomo menjawab dan berkata kepada ibunya, "Mengapa engkau meminta Abisag, gadis Sunem itu, untuk Adonia? Minta jugalah kerajaan untuknya karena dia kakakku; ya, untuknya, untuk Imam Abyatar, dan untuk Yoab anak Zeruya."
>
>2:23  Dan Raja Salomo bersumpah demi TUHAN {YHWH - 3068}, dengan mengatakan, "Beginilah kiranya Allah {Elohim - 430} lakukan kepadaku, dan beginilah kiranya Dia tambahkan, sesungguhnya, terhadap jiwanya sendiri Adonia telah mengatakan perkataan ini.
>
>2:24  Dan sekarang, demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang menegakkan aku dan mendudukkan aku di atas takhta Daud, ayahku, dan yang membuat sebuah keluarga bagiku seperti yang Dia firmankan, sesungguhnya, pada hari ini Adonia harus dihukum mati."
>
>2:25  Dan Raja Salomo menyerahkan hal itu melalui tangan Benaya anak Yoyada, dan dia menyerangnya, dan matilah dia.
>
>2:26  Dan raja berkata kepada Imam Abyatar, "Pergilah ke Anatot, ke ladangmu. Sebab engkau patut mati. Tetapi pada hari ini aku tidak akan menjatuhkan hukuman mati kepadamu, oleh karena engkau telah mengangkat tabut Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, di depan Daud ayahku, dan karena engkau telah turut menderita dalam segala sengsara yang diderita ayahku."
>
>2:27  Dan Salomo memecat Abyatar dari jabatannya sebagai imam TUHAN {YHWH - 3068}, untuk menggenapi firman TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah Dia katakan mengenai keluarga Eli di Silo.
>
>2:28  Dan berita itu sampai kepada Yoab --sebab Yoab telah berpihak kepada Adonia, meskipun kepada Absalom dia tidak berpihak-- maka Yoab melarikan diri ke kemah TUHAN {YHWH - 3068}, dan memegang tanduk-tanduk mezbah.
>
>2:29  Dan diberitahukanlah kepada Raja Salomo bahwa Yoab sudah melarikan diri ke kemah TUHAN {YHWH - 3068}, dan lihatlah, dia telah berada di dekat mezbah. Lalu Salomo menyuruh Benaya anak Yoyada dengan mengatakan, "Pergi, seranglah dia!"
>
>2:30  Benaya masuk ke dalam kemah TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata kepadanya, "Beginilah raja bertitah: Keluarlah!" dan dia menjawab, "Tidak, karena aku mau mati di sini!" Lalu Benaya membawa perkataan itu kepada raja, dengan mengatakan, "Beginilah Yoab menjawab aku."
>
>2:31  Berkatalah raja kepadanya, "Perbuatlah seperti yang dia katakan, seranglah dia, lalu kamu harus menguburnya, supaya kamu dapat menyingkirkan dari padaku dan dari isi rumah ayahku utang darah yang telah Yoab tumpahkan.
>
>2:32  Maka TUHAN {YHWH - 3068} akan menanggungkan darahnya ke atas kepalanya sendiri, yang telah menyerang dua orang yang lebih benar dan lebih baik daripadanya dan membunuh mereka dengan pedang, dan ayahku, Daud tidak mengetahuinya, yaitu Abner anak Ner, panglima tentara Israel dan Amasa anak Yeter, panglima tentara Yehuda.
>
>2:33  Ya, Dia akan menanggungkan darah mereka ke atas kepala Yoab dan ke atas kepala keturunannya untuk selamanya. Tetapi Daud dan keturunannya dan keluarganya dan takhtanya akan mendapat damai sejahtera dari TUHAN {YHWH - 3068} sampai selamanya."
>
>2:34  Maka berangkatlah Benaya anak Yoyada dan menyerang dia serta membunuhnya. Lalu, dia dikuburkan di rumahnya sendiri di padang belantara.
>
>2:35  Dan raja mengangkat Benaya anak Yoyada menggantikan Yoab menjadi panglima tentara. Dan raja mengangkat Imam Zadok menggantikan Abyatar.
>
>2:36  Dan raja menyuruh memanggil Simei dan berkata kepadanya, "Dirikanlah sebuah rumah bagimu di Yerusalem. Dan engkau harus tinggal di sana dan tidak keluar dari sana ke mana pun.
>
>2:37  Dan akan terjadi, pada waktu engkau keluar dan menyeberangi sungai Kidron, engkau sesungguhnya tahu bahwa engkau pasti akan mati; darahmu akan ditanggungkan di atas kepalamu."
>
>2:38  Dan berkatalah Simei kepada raja, "Perkataan itu baik! Sebagaimana tuanku raja telah mengatakannya, demikianlah hambamu akan melakukannya." Lalu Simei tinggal di Yerusalem beberapa waktu lamanya.
>
>2:39  Dan terjadilah setelah lewat tiga tahun, dua orang hamba Simei melarikan diri kepada Akhis anak Maakha, raja Gat. Dan orang memberitahu kepada Simei, dengan mengatakan, "Ketahuilah, kedua orang hambamu berada di Gat."
>
>2:40  Maka bangkitlah Simei, memasang pelana pada keledainya dan pergi ke Gat, kepada Akhis, untuk mencari hambanya. Dan Simei pulang membawa hamba-hambanya dari Gat.
>
>2:41  Ketika diberitahukan kepada Salomo bahwa Simei telah pergi dari Yerusalem ke Gat dan telah kembali,
>
>2:42  maka raja menyuruh memanggil Simei dan berkata kepadanya, "Bukankah aku telah menyuruh engkau bersumpah demi TUHAN {YHWH - 3068}, dan telah memperingatkan engkau dengan mengatakan: Pada waktu engkau keluar dan pergi ke mana pun, engkau sesungguhnya tahu bahwa engkau pasti akan mati! Dan engkau telah berkata kepadaku: Perkataan yang aku dengar itu baik.
>
>2:43  Lalu mengapa engkau tidak menaati sumpah demi TUHAN {YHWH - 3068} dan juga perintah yang aku perintahkan kepadamu?"
>
>2:44  Kemudian raja berkata kepada Simei, "Engkau mengetahui seluruh kejahatan yang hatimu ketahui, apa yang engkau perbuat kepada Daud, ayahku. Sekarang TUHAN {YHWH - 3068} telah menanggungkan kejahatanmu ke atas kepalamu,
>
>2:45  tetapi Raja Salomo diberkati dan takhta Daud dikukuhkan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} selama-lamanya."
>
>2:46  Raja memberi perintah kepada Benaya anak Yoyada, dan dia keluar serta menyerangnya hingga mati. Demikianlah kerajaan itu kokoh di tangan Salomo.


