# 1 Raja-raja  17

>
>17:1  Dan Elia, orang Tisbe, seorang pengembara dari Gilead, berkata kepada Ahab, "Demi Tuhan {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel yang hidup, yang aku layani, sesungguhnya tidak akan ada embun atau hujan pada tahun-tahun ini, kecuali menurut perkataanku."
>
>17:2  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadanya, yang mengatakan,
>
>17:3  "Pergilah dari sini, berbeloklah ke timur dan bersembunyilah di tepi sungai Kerit di seberang Yordan.
>
>17:4  Dan akan terjadi, engkau akan minum dari sungai itu. Dan Aku akan memerintahkan burung-burung gagak untuk menopang engkau di sana."
>
>17:5  Lalu ia pergi dan melakukannya menurut firman TUHAN {YHWH - 3068}. Maka dia pergi dan tinggal di tepi sungai Kerit di seberang Yordan.
>
>17:6  Maka burung-burung gagak membawa roti dan daging kepadanya pada waktu pagi, serta roti dan daging pada waktu petang, dan dia minum dari sungai itu.
>
>17:7  Dan setelah beberapa waktu sungai itu menjadi kering karena tidak ada hujan di negeri itu.
>
>17:8  Maka firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadanya, yang mengatakan,
>
>17:9  "Bangunlah, pergilah ke Sarfat yang termasuk wilayah Sidon, dan diamlah di sana. Lihatlah, Aku telah memerintahkan seorang janda untuk menopangmu."
>
>17:10  Lalu ia bangkit dan pergi ke Sarfat, dan tiba di pintu gerbang kota itu; dan tampaklah, seorang janda sedang mengumpulkan kayu bakar. Lalu ia memanggilnya dan berkata, "Bawalah kepadaku sedikit air dalam kendi supaya aku minum."
>
>17:11  Lalu ia pergi mengambilnya. Dan dia memanggilnya serta berkata, "Bawalah kepadaku sepotong roti di tanganmu."
>
>17:12  Dan dia menjawab, "Demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} yang hidup, aku tidak mempunyai sepotong kue, kecuali segenggam tepung dalam tempayan dan sedikit minyak dalam buli-buli. Dan lihatlah, aku sedang mengumpulkan kayu bakar dan aku mau pulang untuk mengolahnya bagiku serta bagi anakku dan setelah memakannya, maka kami akan mati."
>
>17:13  Tetapi Elia berkata kepadanya, "Janganlah takut, pulanglah, lakukanlah menurut perkataanku. Tetapi buatlah lebih dahulu bagiku sepotong kue dari padanya dan bawalah kepadaku. Setelah itu, kamu membuatnya bagimu dan bagi anakmu."
>
>17:14  Karena beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Tepung dalam tempayan itu tidak akan habis dan minyak dalam buli- buli itu pun tidak akan berkurang sampai TUHAN {YHWH - 0} menurunkan hujan ke atas muka bumi."
>
>17:15  Lalu, ia pergi dan melakukannya menurut perkataan Elia. Maka dia makan, dia dan Elia serta seisi rumahnya selama hari-hari itu.
>
>17:16  Tepung dalam tempayan itu tidak habis dan minyak dalam buli-buli itu tidak berkurang, seperti firman TUHAN {YHWH - 3068} yang Dia katakan dengan perantaraan Elia.
>
>17:17  Dan terjadilah setelah peristiwa itu anak dari wanita pemilik rumah itu jatuh sakit dan sakitnya itu sangat berat sampai dia tidak bernapas.
>
>17:18  Lalu ia berkata kepada Elia, "Apa yang telah aku perbuat kepadamu, ya abdi Allah {Elohim - 430}? Apakah engkau datang kepadaku untuk mengingatkan kesalahanku dan untuk menyebabkan anakku mati?"
>
>17:19  Dan dia berkata kepadanya, "Bawalah anakmu itu kepadaku." Maka dia mengambilnya dari pangkuan wanita itu, lalu membawanya naik ke ruang atas tempat ia tinggal, dan membaringkan anak itu di tempat tidurnya."
>
>17:20  Lalu ia berseru kepada TUHAN {YHWH - 3069} dan katanya, "Ya, TUHAN {YHWH - 3069}, Allahku {Elohimku - 430}, apakah Engkau menimpakan kemalangan ini kepada janda yang menerima aku di rumahnya, dengan membunuh anaknya?"
>
>17:21  Dan dia membujurkan badannya di atas anak itu tiga kali dan berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, katanya, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, aku mohon kepada-Mu, biarkan jiwa anak ini kembali kepadanya."
>
>17:22  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mendengarkan suara Elia dan jiwa anak itu kembali ke dalam tubuhnya sehingga dia hidup.
>
>17:23  Lalu Elia mengambil anak itu dan dia membawanya turun dari kamar atas dan memberikannya kepada ibunya. Kata Elia, "Lihatlah, anakmu hidup!"
>
>17:24  Kemudian, kata wanita itu kepada Elia, "Sekarang, aku mengetahui bahwa engkau adalah abdi Allah {Elohim - 430} dan firman TUHAN {YHWH - 3068} yang engkau ucapkan itu benar."


