# 1 Raja-raja  18

>
>18:1  Dan setelah beberapa waktu, firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Elia dalam tahun yang ketiga, yang mengatakan, "Pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada Ahab karena Aku hendak memberi hujan ke atas muka bumi."
>
>18:2  Lalu pergilah Elia menampakkan diri kepada Ahab. Dan kelaparan itu sangat berat di Samaria.
>
>18:3  Sebab itu, Ahab telah memanggil Obaja, yang menjadi kepala istana --Obaja itu seorang yang sangat takut akan TUHAN {YHWH - 3068}--
>
>18:4  dan terjadilah ketika Izebel menghancurkan para nabi TUHAN {YHWH - 3068}, Obaja menjemput seratus nabi dan menyembunyikan lima puluh orang dalam setiap gua, lalu menopang mereka dengan roti dan air,
>
>18:5  dan Ahab berkata kepada Obaja, "Jelajahilah seluruh negeri ini, ke semua mata air dan sungai, barangkali kita menemukan rumput sehingga kita dapat menyelamatkan kuda dan bagal dan tidak usah kita memotong seekor pun dari hewan itu."
>
>18:6  Dan mereka membagi-bagi negeri itu untuk menjelajahinya. Ahab pergi seorang diri ke arah yang satu dan Obaja pergi ke arah yang lain.
>
>18:7  Dan Obaja berada di tengah jalan, lalu tampaklah Elia datang menemuinya. Setelah Obaja mengenalinya, dia sujud serta bertanya, "Engkaukah ini, tuanku Elia?"
>
>18:8  Jawab Elia kepadanya, "Benar! Pergilah, katakan kepada tuanmu: Sesungguhnya, Elia ada di sini."
>
>18:9  Tetapi dia berkata, "Apakah dosa yang telah aku lakukan, sehingga engkau hendak menyerahkan hambamu ini ke tangan Ahab, supaya membunuhku?
>
>18:10  Demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} yang hidup, tidak ada bangsa atau kerajaan yang tidak tuanku suruh utusannya untuk mencari engkau. Dan apabila orang berkata: Dia tidak ada di sini, maka dia menyuruh kerajaan atau bangsa itu bersumpah bahwa mereka tidak menemukan engkau.
>
>18:11  Dan sekarang engkau berkata: Pergilah, katakan kepada tuanmu: Lihatlah, ada Elia!
>
>18:12  Dan dapat terjadi, ketika aku pergi dari padamu, maka Roh TUHAN {YHWH - 3068} mengangkat engkau ke tempat yang tidak aku ketahui. Sementara aku sudah datang kepada Ahab untuk melaporkannya, lalu dia tidak menjumpai engkau, tentulah dia akan membunuh aku. Padahal, hambamu ini takut akan TUHAN {YHWH - 3068} dari masa mudaku.
>
>18:13  Tidakkah diceritakan kepada tuanku, apa yang telah aku lakukan pada waktu Izebel membunuh nabi-nabi TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa aku menyembunyikan seratus orang nabi TUHAN {-3068}, masing-masing lima puluh orang dalam setiap gua dan aku menopang mereka dengan roti dan air?
>
>18:14  Dan sekarang engkau berkata: Pergilah, katakan kepada tuanmu: Lihatlah, ada Elia! Maka, dia pasti akan membunuhku!"
>
>18:15  Dan Elia berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} yang hidup, yang aku layani, sesungguhnya hari ini juga aku akan menyatakan diri kepadanya."
>
>18:16  Dan pergilah Obaja menemui Ahab dan memberitahukan hal itu kepadanya. Kemudian, Ahab pergi menemui Elia.
>
>18:17  Dan terjadilah ketika Ahab melihat Elia, maka Ahab berkata kepadanya, "Apakah engkau yang mencelakakan Israel?"
>
>18:18  Dan Elia menjawab, "Aku tidak mencelakakan Israel, melainkan engkau dan keluarga ayahmu, karena kamu telah meninggalkan perintah TUHAN {YHWH - 3068} dan telah mengikuti para Baal.
>
>18:19  Dan sekarang suruhlah, kumpulkanlah seluruh orang Israel kepadaku di gunung Karmel, juga keempat ratus lima puluh nabi Baal dan keempat ratus nabi Ashera yang makan di meja Izebel!"
>
>18:20  Ahab mengutus orang ke seluruh Israel dan mengumpulkan nabi-nabi itu di gunung Karmel.
>
>18:21  Lalu Elia mendekati seluruh rakyat itu dan berkata, "Sampai kapan kamu berlaku timpang dan bercabang hati? Jika TUHAN {YHWH - 3068} itu Allah {Elohim - 430}, ikutilah Dia! Dan jika Baal, ikutilah dia!" Tetapi rakyat itu tidak menjawab sepatah kata pun.
>
>18:22  Dan Elia berkata kepada rakyat itu, "Hanya aku seorang diri yang tinggal sebagai nabi TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi nabi Baal ada empat ratus lima puluh orang.
>
>18:23  Lalu biarlah mereka memberikan dua ekor lembu jantan; biarlah mereka memilih seekor lembu jantan untuk mereka sendiri, memotong-motongnya, menaruhnya ke atas kayu, tetapi mereka jangan menaruh api. Dan aku, aku akan mengolah lembu yang lain, dan akan meletakkannya di atas kayu dan juga tidak akan menaruh api.
>
>18:24  Maka biarlah kamu memanggil nama allahmu {ilahmu - 430} dan aku, aku akan memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068}. Maka akan terjadi, allah {ilah - 430} yang menjawab dengan api, dialah Allah {Elohim - 430}!" Seluruh rakyat menyahut dengan mengatakan, "Perkataan itu baik!"
>
>18:25  Dan Elia berkata kepada para nabi Baal, "Pilihlah seekor lembu jantan bagimu dan olahlah terlebih dahulu, karena kamu ini banyak; lalu panggillah nama allahmu {ilahmu - 430}, tetapi jangan menaruh api."
>
>18:26  Mereka mengambil lembu jantan yang diberikan kepada mereka, mengolahnya dan memanggil nama Baal dari pagi sampai tengah hari. Katanya, "Ya Baal, jawablah kami!" Tetapi tidak ada satu jawaban pun, lalu mereka melompat-lompat di sekeliling mezbah yang mereka buat.
>
>18:27  Dan terjadilah pada tengah hari Elia mengejek mereka, dan berkata, "Panggillah dengan suara nyaring, karena dia adalah allah {ilah - 430}. Mungkin dia sedang merenung, atau berpindah, atau ia bepergian, barangkali dia tidur dan harus dibangunkan."
>
>18:28  Maka mereka memanggil dengan suara nyaring serta menoreh-noreh dirinya seperti kebiasaan mereka, dengan pedang dan tombak sampai darah bercucuran dari tubuh mereka.
>
>18:29  Dan terjadilah, sesudah lewat tengah hari dan mereka terus bernubuata sampai waktu menaikkan persembahan sajian, tetapi tidak ada suara, tidak ada yang menjawab, dan tidak ada tanda perhatian.
>
>18:30  Dan Elia berkata kepada seluruh rakyat itu, "Mendekatlah kepadaku." Maka seluruh rakyat datang mendekat kepadanya; dan dia memperbaiki mezbah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah diruntuhkan itu.
>
>18:31  Lalu, Elia mengambil dua belas batu, menurut jumlah suku bani Yakub, yang kepada Yakub ini firman TUHAN {YHWH - 3068} telah datang, "Israel akan menjadi namamu."
>
>18:32  Dan dia mendirikan mezbah dengan batu-batu, dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068} dan membuat sebuah parit mengelilingi mezbah yang besar itu yang dapat memuat dua sukat benih.
>
>18:33  Lalu ia menyusun kayu dan memotong lembu itu dan meletakkannya di atas kayu itu dan berkata, "Penuhilah dengan empat buyung air, tuangkan ke atas persembahan bakaran dan ke atas kayu itu."
>
>18:34  Kemudian dia berkata, "Lakukanlah untuk kedua kalinya!" Lalu mereka melakukannya untuk kedua kalinya, dan dia berkata, "Lakukanlah untuk ketiga kalinya!" Dan mereka melakukannya untuk ketiga kalinya.
>
>18:35  Maka air mengalir sekeliling mezbah itu, dan dia juga mengisi parit itu dengan air.
>
>18:36  Dan terjadilah pada waktu menaikkan persembahan sajian, maka tampillah Nabi Elia dan berkata, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Abraham, Ishak dan Israel, biarlah diketahui hari ini bahwa Engkaulah Allah {Elohim - 430} di Israel dan aku ini hamba-Mu dan oleh firman-Mulah aku telah melakukan segala sesuatu.
>
>18:37  Jawablah aku, ya TUHAN {YHWH - 3068}, jawablah aku supaya rakyat ini mengetahui bahwa Engkaulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, dan Engkaulah yang membalikkan hati mereka kembali."
>
>18:38  Kemudian, api turun dari TUHAN {YHWH - 3068} dan membakar habis persembahan bakaran, dan kayu, dan batu, dan tanah itu, bahkan air yang dalam parit itu habis dijilatnya.
>
>18:39  Dan seluruh rakyat melihatnya, maka sujudlah mereka serta berkata, "TUHAN {YHWH - 3068}, Dialah Allah {Elohim - 430}; TUHAN {YHWH - 3068}, Dialah Allah {Elohim - 430}!"
>
>18:40  Dan Elia berkata kepada mereka, "Tangkaplah nabi-nabi Baal itu, jangan biarkan seorang pun dari mereka luput. Lalu mereka menangkapnya, Elia membawa mereka ke sungai Kison dan membunuh mereka di sana."
>
>18:41  Dan berkatalah Elia kepada Ahab, "Naiklah, makanlah dan minumlah, karena bunyi gemuruh hujan."
>
>18:42  Dan Ahab naik untuk makan dan minum; tetapi Elia naik ke puncak gunung Karmel, lalu ia membungkuk ke tanah dengan mukanya di antara kedua lututnya,
>
>18:43  dan berkata kepada bujangnya, "Sekarang naiklah, lihatlah ke arah laut dengan saksama." Bujang itu naik dan melihat dengan saksama, serta berkata, "Tidak ada apa-apa," maka Elia, "Kembalilah tujuh kali."
>
>18:44  Dan terjadilah pada ketujuh kalinya, bujang itu berkata, "Lihatlah, awan kecil seperti telapak tangan timbul dari laut." Lalu Elia, berkata, "Naiklah dan katakan kepada Ahab: Bersiaplah dan turunlah, supaya hujan tidak menghalangimu."
>
>18:45  Maka dalam sekejap langit menjadi kelam oleh awan tebal dan angin, lalu turunlah hujan lebat. Maka Ahab naik kereta dan pergi ke Yizreel,
>
>18:46  tetapi kuasa TUHAN {YHWH - 3068} berlaku atas Elia, dia mengikat pinggangnya dan berlari mendahului Ahab sampai masuk Yizreel.


