# 1 Raja-raja  9

>
>9:1  Dan terjadilah, ketika Salomo selesai membangun bait TUHAN {YHWH - 3068} dan istana raja serta segala keinginan Salomo yang ia suka untuk mengerjakannya,
>
>9:2  lalu TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepada Salomo untuk kedua kalinya, sebagaimana Dia menampakkan diri kepadanya di Gibeon.
>
>9:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Aku telah mendengar doamu dan permohonanmu yang engkau panjatkan ke hadapan-Ku. Aku telah menguduskan bait ini, yang telah engkau bangun untuk menempatkan Nama-Ku di sana selama-lamanya. Maka mata-Ku dan hati-Ku akan berada di sana untuk selama-lamanya.
>
>9:4  Mengenai engkau, jika engkau hidup di hadapan-Ku sama seperti Daud, ayahmu, dengan tulus hati dan dengan benar dan berbuat sesuai dengan segala yang Aku perintahkan kepadamu --engkau tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan-Ku--
>
>9:5  maka Aku akan meneguhkan takhta kerajaanmu atas Israel untuk selamanya, sebagaimana Aku telah berfirman kepada Daud, ayahmu, dengan berkata: Keturunanmu takkan terputus dari takhta Israel.
>
>9:6  Jika kamu dan anak-anakmu berbalik dari Aku dan tidak menaati segala perintah-Ku, ketetapan-Ku yang telah Aku berikan kepadamu, lalu pergi dan beribadah kepada allah {ilah - 430} lain serta sujud kepadanya,
>
>9:7  maka Aku akan melenyapkan orang Israel dari atas tanah yang telah Aku berikan kepada mereka dan bait yang telah Aku kuduskan bagi Nama-Ku, Aku akan menjauhkannya dari hadirat-Ku. Maka Israel akan menjadi kiasan dan sindiran di antara segala bangsa.
>
>9:8  Dan pada bait yang tinggi luhur itu, setiap orang yang melewatinya akan menjadi heran dan mengejek, dan mereka akan berkata: Mengapa TUHAN {YHWH - 3068} berbuat yang demikian kepada negeri ini dan kepada bait ini?
>
>9:9  Dan orang akan berkata: Karena mereka telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, yang membawa leluhur mereka keluar dari tanah Mesir, karena mereka berpegang pada allah {ilah - 430} lain dan sujud kepadanya, serta beribadah kepadanya. Itulah sebabnya, TUHAN {YHWH - 3068} mendatangkan segala malapetaka ini ke atas mereka."
>
>9:10  Dan terjadilah setelah dua puluh tahun berakhir, Salomo telah selesai mendirikan dua bangunan itu, yakni bait TUHAN {YHWH - 3068} dan istana raja.
>
>9:11  Hiram, raja Tirus telah membantu Salomo dengan kayu aras dan kayu sanobar, serta emas, sesuai keinginannya. Maka Raja Salomo memberikan kepada Hiram dua puluh kota di tanah Galilea.
>
>9:12  Dan ketika Hiram datang dari Tirus untuk melihat kota-kota yang Salomo berikan kepadanya itu, tetapi semuanya itu tidak berkenan dalam pandangannya.
>
>9:13  Dan dia berkata, "Apakah kota-kota ini yang engkau berikan kepadaku, saudaraku?" Maka orang menyebutnya tanah Kabul sampai hari ini.
>
>9:14  Dan Hiram telah mengirim kepada raja seratus dua puluh talenta.
>
>9:15  Dan inilah alasan Raja Salomo mengerahkan pekerja kasar untuk mendirikan bait TUHAN {YHWH - 3068} dan istananya sendiri, dan Milo, dan tembok Yerusalem, dan Hazor, Megido, dan Gezer.
>
>9:16  Firaun, raja Mesir, telah maju berperang dan merebut Gezer, lalu membakarnya dengan api dan membunuh orang-orang Kanaan yang diam di kota itu, kemudian memberikannya sebagai hadiah perkawinan kepada anaknya, istri Salomo.
>
>9:17  Maka Salomo membangun Gezer, dan Bet-Horon bagian bawah,
>
>9:18  dan Baalat, dan Tadmor di padang gurun, di tanah itu;
>
>9:19  dan seluruh kota perbekalan yang menjadi milik Salomo dan kota-kota untuk kereta-keretanya, dan kota-kota untuk pasukan berkudanya, dan keinginan Salomo yang dia inginkan untuk membangun di Yerusalem, dan di Libanon, dan di seluruh negeri kekuasaannya.
>
>9:20  Semua orang yang masih tinggal dari orang Amori, orang Het, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus yang tidak termasuk bani Israel,
>
>9:21  yakni anak-anak mereka yang masih tinggal di negeri itu dari keturunan bangsa-bangsa itu dan yang bani Israel tidak dapat menumpasnya. Maka Salomo membuat mereka terus bekerja kasar sampai hari ini.
>
>9:22  Tetapi Salomo tidak memilih seorang budak pun dari bani Israel, melainkan mereka menjadi prajurit, pegawai, pembesar, perwira, atau panglima atas pasukan kereta dan pasukan berkuda.
>
>9:23  Inilah pemimpin-pemimpin umum yang mengepalai petugas-petugas pada pekerjaan Salomo, lima ratus lima puluh orang memerintah rakyat yang melakukan pekerjaan itu.
>
>9:24  Tetapi putri Firaun pindah dari kota Daud ke istana yang telah Salomo dirikan baginya. Dan dia juga mendirikan Milo.
>
>9:25  Tiga kali dalam setahun Salomo menaikkan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian di atas mezbah yang ia dirikan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia membakar dupa atas apa yang ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia menyelesaikan bait itu.
>
>9:26  Dan Raja Salomo membentuk armada laut di Ezion-Geber, yang terletak di dekat Elot, di tepi laut Suf, di tanah Edom.
>
>9:27  Dan Hiram mengirim hamba- hambanya pada armada laut itu, yaitu anak-anak kapal yang mengetahui tentang laut, menyertai anak buah Salomo.
>
>9:28  Lalu, mereka sampai ke Ofir dan mengambil emas dari sana, empat ratus dua puluh talenta dan membawanya kepada Raja Salomo.


