# 1 Samuel  30

>
>30:1  Dan terjadilah, pada waktu Daud dan orang-orangnya datang ke Ziklag pada hari ketiga, orang-orang Amalek telah menyerang ke Tanah Negeb, bahkan sampai ke Ziklag, dan telah mengalahkan Ziklag, dan membakarnya dengan api.
>
>30:2  Dan mereka menawan para wanita yang ada di dalam kota itu; dari yang kecil sampai yang besar; mereka tidak membunuh siapa pun, tetapi mereka menggiring semuanya dan melanjutkan perjalanan mereka.
>
>30:3  Dan Daud serta orang-orangnya masuk ke dalam kota. Dan ternyata kota itu telah terbakar dengan api, juga istri-istri mereka, dan anak-anak lelaki mereka, dan anak-anak perempuan mereka, telah ditawan.
>
>30:4  Lalu Daud dan orang-orang yang bersamanya, meraung-raung dan menangis, sampai mereka tidak mempunyai tenaga lagi dalam diri mereka untuk menangis.
>
>30:5  Dan kedua istri Daud telah ditawan, Ahinoam dari Yizreel, dan Abigail istri Nabal orang Karmel.
>
>30:6  Dan Daud sangat tertekan, karena orang-orang itu berkata akan merajamnya. Sebab jiwa orang- orang itu berdukacita, masing-masing karena anak-anak lelakinya dan karena anak-anak perempuannya. Dan Daud menguatkan dirinya di dalam TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>30:7  Lalu Daud berkata kepada Imam Abyatar anak Ahimelekh, "Bawalah efod dekat kepadaku." Dan Abyatar membawa efod itu kepada Daud.
>
>30:8  Dan Daud menanyai TUHAN {YHWH - 3068}, dengan berkata, "Haruskah aku mengejar pasukan itu? Dapatkah aku menyusulnya?" Dan Dia berkata kepadanya, "Kejarlah, karena engkau pasti dapat menyusul, dan pasti dapat menyelamatkan mereka."
>
>30:9  Lalu Daud berangkat, ia bersama enam ratus orang yang bersamanya. Dan mereka sampai di sungai Besor. Dan mereka yang tertinggal di belakang, berdiri di sana.
>
>30:10  Lalu Daud mengejar, ia dan empat ratus orang, tetapi dua ratus orang yang sangat kelelahan untuk menyeberangi sungai Besor, tetap berdiri.
>
>30:11  Dan mereka menemukan seorang pria Mesir di padang dan membawanya kepada Daud, dan mereka memberi makan kepadanya, lalu makanlah dia; dan mereka memberinya minum air.
>
>30:12  Dan mereka memberikan kepadanya sepotong kue ara dan dua tumpuk kue kismis. Dan dia memakannya, dan semangatnya kembali kepadanya, karena dia sudah tidak makan roti dan minum air selama tiga hari tiga malam.
>
>30:13  Dan Daud berkata kepadanya, "Kepunyaan siapa engkau? Dan dari mana engkau berasal?" Lalu ia berkata, "Aku seorang pemuda Mesir, budak dari seorang pria Amalek. Dan tuanku melepaskan aku, karena aku telah sakit selama tiga hari.
>
>30:14  Kami menyerang sebelah selatan negeri orang Kereti, dan pergi melawan yang termasuk daerah Yehuda, dan sebelah selatan negeri Kaleb. Dan kami membakar Ziklag dengan api."
>
>30:15  Kemudian Daud berkata kepadanya, "Apakah engkau sanggup membawa aku turun kepada pasukan itu?" Dan dia berkata, "Bersumpahlah kepadaku demi Allah {Elohim - 430} bahwa engkau tidak akan membunuh aku, maupun menyerahkan aku ke dalam tangan tuanku, dan aku akan membawamu turun kepada pasukan itu."
>
>30:16  Lalu ia membawa Daud turun. Dan, tampaklah, mereka tersebar di seluruh negeri, sedang makan dan minum dan berpesta pora, dengan segala jarahan besar yang telah mereka rampas dari tanah orang Filistin, dan dari tanah Yehuda.
>
>30:17  Dan Daud menyerang mereka sejak senja hari hingga petang hari pada keesokannya. Dan tidak ada seorang pun dari mereka yang lolos, kecuali empat ratus orang muda yang menunggang unta dan melarikan diri.
>
>30:18  Dan Daud mendapatkan kembali semua yang telah orang Amalek rampas, juga Daud mendapatkan kembali kedua istrinya.
>
>30:19  Dan tidak ada sesuatu pun yang hilang pada mereka, mulai dari yang kecil sampai yang besar, juga anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan, dan dari jarahan, bahkan sampai segala sesuatu yang telah mereka ambil bagi diri mereka sendiri. Daud membawa kembali semuanya itu.
>
>30:20  Lalu Daud mengambil semua kawanan binatang gembalaan, juga kumpulan ternak. Mereka berjalan di depan ternak-ternak itu. Dan mereka berkata, "Inilah rampasan Daud."
>
>30:21  Lalu Daud datang kepada dua ratus orang yang terlalu kelelahan untuk pergi mengikuti Daud, dan mereka disuruh tinggal di sungai Besor. Dan mereka keluar menemui Daud, dan menjumpai orang-orang yang bersamanya. Dan Daud mendatangi orang-orang itu, dan menanyakan mereka mengenai kesejahteraan mereka.
>
>30:22  Dan setiap orang jahat dan orang dursila dari antara orang yang telah pergi bersama Daud menjawab dan berkata, "Sebab mereka tidak pergi bersama kita, maka kita tidak akan memberikan kepada mereka dari jarahan yang telah kita dapatkan kembali, selain memberikan kepada setiap orang, istrinya dan anak-anaknya. Dan biarkanlah mereka mengambilnya, lalu pergi."
>
>30:23  Lalu Daud berkata, "Janganlah kamu berbuat demikian, saudara-saudaraku, dengan apa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepada kita. Dan Dia telah melindungi kita, dan telah menyerahkan pasukan yang datang menyerang kita itu ke dalam tangan kita.
>
>30:24  Dan siapakah yang akan mendengarkanmu dalam hal ini? Sebab sebagaimana bagian dia yang turun berperang, demikian jugalah bagian dia yang tinggal di dekat barang-barang. Mereka akan berbagi bersama-sama."
>
>30:25  Dan demikianlah, sejak hari itu dan seterusnya dia memerintahkan hal itu sebagai suatu ketetapan dan sebagai suatu peraturan bagi orang Israel sampai sekarang.
>
>30:26  Lalu Daud datang ke Ziklag, dan dia mengirimkan jarahan itu kepada para tua-tua Yehuda, kepada teman-temannya, seraya berkata, "Lihatlah, berkat jarahan bagimu dari musuh-musuh TUHAN {YHWH - 3068},"
>
>30:27  kepada mereka yang di Betel, dan kepada mereka yang di Ramot di negeri Negeb, dan kepada mereka yang di Yatir,
>
>30:28  dan kepada mereka yang di Aroer, dan kepada mereka yang di Sifmoth, kepada mereka yang di Eshtemoa,
>
>30:29  dan kepada mereka yang di Rakhal, dan kepada mereka yang di kota-kota orang Yerahmeel, dan kepada mereka yang di kota-kota orang Keni,
>
>30:30  dan kepada mereka yang di Horma, dan kepada mereka yang di Bor-Asan, dan kepada mereka yang di Atakh,
>
>30:31  dan kepada mereka yang di Hebron, dan ke semua tempat yang Daud pernah pergi mengembara, dia dan orang-orangnya.


