# 1 Samuel  3

>
>3:1  Dan Samuel yang masih kecil itu melayani TUHAN {YHWH - 3068} di hadapan Eli. Dan pada masa itu firman TUHAN {YHWH - 3068} sangat jarang, tidak ada penglihatan yang disingkapkan.
>
>3:2  Dan terjadilah pada saat itu, Eli sedang berbaring di tempatnya, dan matanya telah mulai rabun, dia tidak mampu melihat.
>
>3:3  Dan lampu Allah {Elohim - 430} belum padam. Dan Samuel sedang berbaring di dalam kemah suci TUHAN {YHWH - 3068}, tempat tabut Allah {Elohim - 430} terletak.
>
>3:4  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memanggil Samuel. Dan dia berkata, "Aku di sini."
>
>3:5  Dan dia berlari kepada Eli serta berkata, "Lihatlah, aku di sini. Sebab engkau telah memanggil aku." Dan Eli berkata, "Aku tidak memanggil, kembalilah dan berbaringlah." Dia pun pergi dan berbaring.
>
>3:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memanggil Samuel lagi. Lalu Samuel bangkit dan pergi kepada Eli serta berkata, "Lihatlah, aku di sini, karena engkau telah memanggil aku." Dan Eli berkata, "Aku tidak memanggil, anakku; kembalilah dan berbaringlah."
>
>3:7  Dan Samuel belum mengenal TUHAN {YHWH - 3068}, dan firman TUHAN {YHWH - 3068} belum dinyatakan kepadanya.
>
>3:8  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memanggil Samuel lagi, untuk ketiga kalinya. Dan dia bangkit dan pergi kepada Eli, serta berkata, "Lihatlah, aku di sini, karena engkau telah memanggil aku." Dan Eli paham bahwa Tuhanlah {YHWH - 3068} yang telah memanggil anak itu.
>
>3:9  Dan Eli berkata kepada Samuel, "Pergilah, berbaringlah, dan hendaklah demikian jika Dia memanggilmu, maka engkau harus berkata: Berbicaralah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, karena hamba-Mu mendengarkan Engkau." Samuel pun berbaring di tempatnya.
>
>3:10  Dan TUHAN {YHWH - 3068} datang dan berdiri, serta memanggil seperti pada waktu-waktu yang lalu, "Samuel, Samuel!" Dan Samuel berkata, "Berbicaralah, karena hamba-Mu mendengarkan Engkau."
>
>3:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Samuel, "Lihatlah, Aku sedang melakukan sesuatu di Israel, yang akan menyebabkan kedua telinga setiap orang yang mendengarnya akan terasa bising.
>
>3:12  Pada hari itu Aku akan melaksanakan terhadap Eli semua yang telah Aku katakan kepada keturunannya; dari permulaan sampai akhir.
>
>3:13  Dan Aku menyatakan kepadanya, bahwa Aku akan menghukum kaum keluarganya sampai selamanya, karena kesalahan yang telah dia ketahui; sebab, anak-anak lelakinya mencemarkan dirinya dan dia tidak mencegahnya.
>
>3:14  Dan dengan demikian Aku telah bersumpah terhadap kaum keluarga Eli, kesalahan keluarga Eli tidak akan dapat ditebus, oleh kurban dan oleh persembahan sajian, sampai selamanya."
>
>3:15  Dan Samuel berbaring sampai pagi. Lalu ia membuka pintu-pintu bait TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Samuel takut memberitahukan penglihatan itu kepada Eli.
>
>3:16  Dan Eli memanggil Samuel serta berkata, "Samuel, anakku." Dan Samuel berkata, "Lihatlah, aku di sini."
>
>3:17  Dan Eli berkata, "Apakah firman yang telah Dia katakan kepadamu? Janganlah menyembunyikan itu dariku. Kiranya Allah {Elohim - 430} melakukan sedemikian rupa terhadapmu, bahkan lebih lagi, jika engkau menyembunyikan sesuatu terhadapku dari segala firman yang telah Dia katakan kepadamu."
>
>3:18  Dan Samuel memberitahukan kepadanya segala firman itu, dan tidak menyembunyikan darinya. Dan Eli berkata, "Dialah TUHAN {YHWH - 3068}; Dia melakukan apa yang baik menurut pandangan-Nya."
>
>3:19  Dan Samuel bertambah besar, dan TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamanya, dan Dia tidak membiarkan satu pun dari seluruh firman-Nya menjadi sia-sia.
>
>3:20  Dan segenap bangsa Israel mengetahui, mulai dari Dan sampai ke Bersheba, bahwa Samuel telah ditetapkan menjadi seorang nabi bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri lagi di Silo. Sebab {YHWH} * 3068 telah menyatakan diri-Nya kepada Samuel di Silo melalui firman {YHWH} * 3068.


