# 1 Samuel  16

>
>16:1  Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Samuel, "Berapa lama lagi kamu berdukacita untuk Saul, karena Aku telah menolak ia memerintah atas Israel? Isilah tandukmu dengan minyak dan pergilah. Aku akan mengutus engkau kepada Isai, orang Betlehem itu, karena Aku telah melihat seorang raja bagi diri-Ku di antara anak-anak lelakinya."
>
>16:2  Dan Samuel berkata, "Bagaimana aku dapat pergi? Apabila Saul mendengar, maka dia akan membunuh aku." Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata, "Engkau harus membawa di tanganmu seekor lembu muda dari antara binatang gembalaan, dan harus berkata: Aku telah datang untuk mempersembahkan kurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>16:3  Lalu engkau undanglah Isai ke upacara pengurbanan itu. Dan Aku akan membuatmu mengetahui apa yang harus engkau perbuat. Dan engkau harus mengurapi bagi-Ku siapa pun yang Kukatakan kepadamu."
>
>16:4  Lalu Samuel melakukan apa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan, dan pergi ke Betlehem. Dan para tua-tua kota itu gemetar menemuinya, serta berkata, "Apakah engkau datang di dalam damai?"
>
>16:5  Dan dia berkata, "Damai! Aku telah datang untuk mempersembahkan kurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Kuduskanlah dirimu, dan kamu harus datang kepadaku ke upacara pengurbanan itu." Lalu ia menguduskan Isai serta anak-anaknya; dan mengundang mereka ke upacara kurban.
>
>16:6  Dan terjadilah, pada waktu mereka datang, Samuel melihat Eliab, lalu berkata, "Sungguh, yang diurapi-Nya ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>16:7  Dan berkatalah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Samuel, "Jangan memandang penampilannya, atau kepada tinggi perawakannya, karena Aku telah menolaknya. Sebab manusia tidak melihat apa yang Dia lihat. Sebab manusia memandang penampilan lahiriah, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} memandang hati."
>
>16:8  Lalu Isai memanggil Abinadab, dan dia melewati Isai di depan Samuel, tetapi dia berkata, "Juga TUHAN {YHWH - 3068} tidak memilih dia."
>
>16:9  Dan Isai menyuruh Shama melintas, tetapi Samuel berkata, "Juga TUHAN {YHWH - 3068} tidak memilih dia."
>
>16:10  Dan Isai telah menyuruh ketujuh anak-anaknya lewat di depan Samuel, tetapi Samuel berkata kepada Isai, "TUHAN {YHWH - 3068} tidak memilih di antara mereka ini."
>
>16:11  Lalu Samuel berkata kepada Isai, "Apakah ini semua anak-anakmu?" Dan dia berkata, "Masih ada yang termuda; dan sebenarnya dia sedang merawat kawanan ternak." Dan Samuel berkata kepada Isai, "Utuslah orang dan bawalah dia, karena kita tidak akan duduk berkeliling sampai dia datang ke sini."
>
>16:12  Kemudian Isai mengutus orang dan membawa Daud masuk. Dan dia tampak kemerah-merahan, dengan mata yang indah dan wajah yang tampan. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkata, "Bangkitlah, urapilah dia, karena itulah dia."
>
>16:13  Lalu Samuel mengambil tanduk berisi minyak dan mengurapinya di tengah-tengah saudara-saudaranya. Dan sejak hari itu sampai seterusnya, Roh TUHAN {YHWH - 3068} turun ke atas Daud. Lalu Samuel bangkit dan pergi ke Rama.
>
>16:14  Dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} berpaling dari Saul, lalu oleh karena TUHAN {YHWH - 3068}, suatu roh yang jahat menakut-nakuti dia.
>
>16:15  Dan hamba-hamba Saul berkata kepadanya, "Lihatlah sekarang, suatu roh Allah {ilah-ilah - 430} yang jahat sedang menakut-nakuti engkau.
>
>16:16  Biarlah sekarang tuanku berkata kepada hamba-hambamu yang ada di depanmu; biarlah mereka mencari seseorang yang pandai bermain harpa. Dan akan terjadi, ketika roh Allah {ilah-ilah - 430} yang jahat itu ada padamu, maka dia akan bermain dengan tangannya, dan hal itu akan melegakan bagimu."
>
>16:17  Lalu Saul berkata kepada hamba- hambanya, "Sekarang juga, carilah seseorang yang mahir bermain untukku; dan bawalah dia kepadaku."
>
>16:18  Salah seorang dari hamba-hambanya menjawab dan berkata, "Lihatlah, aku telah melihat seorang anak laki-laki dari Isai, orang Betlehem itu, yang mahir dalam bermain, dan seorang pahlawan yang gagah perkasa, dan seorang prajurit, dan mahir berkata-kata, dan seorang yang berpenampilan baik. Dan TUHAN {YHWH - 3068} ada beserta dia."
>
>16:19  Dan Saul mengirim utusan kepada Isai dan berkata, "Kirimkanlah anak laki-lakimu, Daud yang sedang bersama kawanan ternak itu, kepadaku."
>
>16:20  Lalu Isai mengambil seekor keledai, dengan roti, dan sekirbat anggur, dan seekor anak kambing; dan dia mengirimkannya kepada Saul melalui anaknya, Daud.
>
>16:21  Dan Daud datang kepada Saul, dan berdiri di hadapannya. Dan Saul sangat mengasihi dia; dan dia menjadi pembawa senjatanya.
>
>16:22  Dan Saul mengutus orang kepada Isai, dengan berkata, "Biarlah Daud berdiri di hadapanku, karena dia telah mendapatkan kemurahan di mataku."
>
>16:23  Dan terjadilah, ketika roh Allah {ilah-ilah - 430} itu ada pada Saul, maka Daud segera mengambil harpa dan memainkan dengan tangannya. Lalu ada kelegaan bagi Saul, dan keadaannya menjadi baik, dan roh yang jahat itu pergi dari padanya.


