# 1 Samuel  25

>
>25:1  Kemudian meninggallah Samuel dan seluruh Israel berkumpul serta berkabung untuknya. Lalu mereka menguburkan dia di rumahnya, di Rama. Dan Daud bangkit lalu pergi ke padang gurun Paran.
>
>25:2  Dan ada seorang pria di Maon, dan pekerjaannya di Karmel. Dan orang itu sangat hebat, dan dia mempunyai tiga ribu ekor domba dan seribu ekor kambing. Dan dia sedang mencukur bulu kawanan ternaknya di Karmel.
>
>25:3  Dan nama pria itu adalah Nabal, dan nama istrinya Abigail. Dan wanita itu seorang yang bijak dan cantik wujudnya; namun pria itu adalah kejam dan jahat dalam tingkah lakunya, dan dia adalah keturunan Kaleb.
>
>25:4  Dan Daud mendengar di padang gurun bahwa Nabal sedang mencukur bulu kawanan ternaknya.
>
>25:5  Lalu Daud mengutus sepuluh orang pelayan, dan Daud berkata kepada para pelayan itu, "Pergilah naik ke Karmel, dan engkau harus menemui Nabal, dan menanyakan dia mengenai keselamatannya atas namaku.
>
>25:6  Dan katakan ini: Panjang umur dan damai sejahtera bagimu! Dan damai sejahtera bagi keluargamu, dan damailah bagi semua yang engkau miliki.
>
>25:7  Dan sekarang aku telah mendengar bahwa engkau mempunyai para pencukur bulu domba. Dan para gembalamu telah bersama-sama kami; kami tidak pernah mempermalukan mereka, dan tidak pernah ada sesuatu yang hilang dari mereka sepanjang waktu mereka berada di Karmel.
>
>25:8  Tanyakanlah kepada para pelayanmu, dan mereka akan memberitahukan engkau. Dan kiranya para pelayanmu ini mendapat kemurahan di matamu, karena kami telah datang pada hari baik. Silakan berikan apa yang tanganmu menemukannya kepada para hambamu ini, dan kepada anakmu, kepada Daud."
>
>25:9  Lalu pelayan Daud datang dan berbicara kepada Nabal menurut semua perkataan itu, demi nama Daud, dan beristirahat.
>
>25:10  Dan Nabal menjawab para pelayan Daud serta berkata, "Siapakah Daud, dan siapakah anak Isai itu? Pelayan- pelayan yang telah melepaskan diri dari para tuannya telah berlipat ganda hari ini.
>
>25:11  Dan haruskah aku mengambil rotiku, dan air minumku, dan daging hewanku yang telah aku sembelih untuk para pencukur bulu ternakku, serta memberikan kepada orang-orang yang aku tidak mengetahuinya, dari manakah mereka?"
>
>25:12  Lalu para pelayan Daud berbalik dan kembali, lalu datang dan memberitahukan dia menurut semua perkataan itu.
>
>25:13  Dan Daud berkata kepada orang- orangnya, "Setiap orang, sandanglah pedangnya!" Dan Daud pun menyandang pedangnya. Dan kira-kira empat ratus orang pergi mengikuti Daud, dan dua ratus orang tinggal menjaga barang-barang.
>
>25:14  Dan seorang dari para pelayan itu memberitahukan Abigail, istri Nabal, dengan berkata, "Ketahuilah, Daud telah mengirim para utusan dari padang gurun untuk memberkati tuan kami, tetapi dia berteriak kepada mereka.
>
>25:15  Dan orang-orang itu baik terhadap kami, dan tidak pernah mempermalukan kami, dan kami tidak pernah kehilangan sesuatu pun sepanjang waktu kami lalu-lalang bersama mereka, pada saat kami berada di ladang.
>
>25:16  Mereka telah menjadi tembok bagi kita, baik siang maupun malam, sepanjang waktu kami ada bersama mereka, menggembalakan kawanan domba.
>
>25:17  Dan sekarang mengertilah dan pertimbangkanlah apa yang harus engkau perbuat, karena kejahatan telah ditetapkan melawan tuan kita dan terhadap seisi rumahnya. Dan dia seorang yang dursila, tidak seorang pun yang dapat berbicara dengannya."
>
>25:18  Kemudian Abigail bergegas dan mengambil dua ratus roti, dan dua kirbat anggur, dan lima ekor domba yang telah diolah, dan lima sukat gandum panggang, seratus tandan kismis, dua ratus tandan buah ara. Dan dia menyiapkannya di atas keledai-keledai.
>
>25:19  Dan dia berkata kepada para pelayannya, "Berjalanlah mendahului aku. Ketahuilah, aku akan datang menyusulmu." Namun dia tidak memberitahukan suaminya, Nabal.
>
>25:20  Dan terjadilah, dia sedang menunggangi keledai dan menurun di tepi jurang dari gunung itu. Dan ternyata Daud serta orang-orangnya sedang berjalan menurun untuk menemuinya; dan dia menemui mereka.
>
>25:21  Dan Daud telah berkata, "Pasti sia-sialah aku telah melindungi segala yang menjadi kepunyaan orang itu di padang gurun, sehingga tidak ada sesuatu pun yang telah hilang dari semua yang menjadi kepunyaannya. Dan dia telah membalaskan kepadaku kejahatan atas kebaikan.
>
>25:22  Beginilah kiranya Allah {Elohim - 430} melakukan kepada musuh-musuh Daud, bahkan lebih lagi, jika sampai terang fajar aku membiarkan hidup satu saja di antara segala yang ada padanya, yang kencing pada tembok."
>
>25:23  Dan Abigail melihat Daud, dan dia bergegas, lalu turun dari keledai, dan menundukkan wajahnya di hadapan Daud, lalu membungkukkan tubuhnya ke tanah.
>
>25:24  Dan dia bersujud di kaki Daud serta berkata, "Biarlah kesalahan itu atasku, atasku saja, ya tuanku. Dan aku mohon kepadamu, biarlah hambamu ini berbicara di telingamu; dan dengarkanlah perkataan hambamu ini.
>
>25:25  Aku mohon kepadamu, jangan biarkan tuanku mengarahkan hatinya kepada Nabal, orang yang tak berguna itu. Sebab sesuai namanya, demikianlah dia; namanya adalah Nabal, dan kebebalan ada bersamanya. Dan aku, hambamu ini, tidak melihat para pelayan tuanku yang telah engkau utus.
>
>25:26  Dan sekarang, tuanku, demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, dan demi jiwamu yang hidup, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menahanmu untuk datang dengan penumpahan darah, dan menyelamatkan tanganmu bagi dirimu sendiri; dan sekarang biarlah musuhmu menjadi seperti Nabal, bahkan mereka yang bermaksud jahat terhadap tuanku.
>
>25:27  Dan sekarang inilah berkat yang telah hambamu bawa untuk tuanku, bahkan biarlah itu diberikan kepada para pelayan yang mengikuti tuanku.
>
>25:28  Aku mohon kepadamu, ampunilah pelanggaran hambamu, karena TUHAN {YHWH - 3068} pasti akan membangun keturunan yang kokoh bagi tuanku. Sebab tuanku telah melakukan peperangan TUHAN {YHWH - 3068}, dan kejahatan tidak ditemukan padamu sepanjang hidupmu.
>
>25:29  Dan sekalipun manusia bangkit mengejar engkau dan menuntut nyawamu, tetapi nyawa tuanku akan terbungkus dalam bungkus kehidupan bersama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan Dia akan melontarkan nyawa musuh-musuhmu dari celah katapel.
>
>25:30  Dan akan terjadi, ketika TUHAN {YHWH - 3068} melakukan terhadap tuanku sesuai segala kebaikan yang telah Dia katakan mengenai engkau, dan telah memerintahkan engkau menjadi pemimpin atas Israel,
>
>25:31  maka hal itu tidak akan menjadi penyebab yang mengejutkan, atau penyebab yang merintangi hati tuanku, baik untuk menumpahkan darah dengan sia-sia, maupun demi tuanku menyelamatkan diri sendiri. Dan semoga TUHAN {YHWH - 3068} berbuat baik kepada tuanku, dan engkau mengingat hambamu ini."
>
>25:32  Lalu Daud berkata kepada Abigail, "Dimuliakanlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang telah mengirim engkau menemuiku pada hari ini.
>
>25:33  Dan diberkatilah kebajikanmu. Dan diberkatilah engkau, karena engkau telah mencegahku dari datang untuk menumpahkan darah pada hari ini, dan dari menyelamatkan diriku dengan tanganku sendiri.
>
>25:34  Dan sungguh, demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel yang hidup, yang telah mencegah aku melakukan kejahatan terhadapmu, karena jika engkau tidak bergegas dan datang menemuiku, pastilah tidak akan ada satu pun dari yang kencing pada tembok pada Nabal yang ditinggalkan hidup sampai terang fajar."
>
>25:35  Dan Daud menerima dari tangannya apa yang telah dia bawa kepada dia. Lalu ia berkata kepadanya, "Pulanglah dalam damai sejahtera ke rumahmu. Sesungguhnya aku telah mendengarkan suaramu dan telah menerima permohonanmu."
>
>25:36  Kemudian Abigail datang kepada Nabal dan tampaklah dia sedang mengadakan perjamuan di rumahnya, seperti perjamuan raja. Dan hati Nabal merasa gembira dan dia mabuk hingga berlebih-lebihan. Dan wanita itu tidak memberitahukan dia sepatah kata pun sampai terang fajar.
>
>25:37  Dan terjadilah pada pagi harinya, ketika pengaruh anggur itu telah hilang dari Nabal, istrinya memberitahukan dia hal itu. Lalu berhentilah jantungnya di dalam dadanya dan dia menjadi seperti sebuah batu.
>
>25:38  Dan terjadilah kira-kira sepuluh hari kemudian, TUHAN {YHWH - 3068} memukul Nabal, lalu ia mati.
>
>25:39  Dan Daud mendengar bahwa Nabal telah meninggal, dan berkata, "Dimuliakanlah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah membela perkara penghinaanku dari tangan Nabal; dan hamba-Nya ini telah dihalangi untuk berbuat jahat. Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menyebabkan perbuatan jahat Nabal berbalik ke atas dirinya sendiri." Lalu Daud mengirim utusan dan berbicara dengan Abigail, untuk mengambilnya bagi dirinya sebagai istri.
>
>25:40  Dan para pelayan Daud datang kepada Abigail di Karmel, serta berbicara kepadanya, seraya berkata, "Daud telah mengutus kami kepadamu untuk mengambil engkau sebagai istri baginya."
>
>25:41  Lalu wanita itu bangkit dan sujud menyembah dengan hidungnya ke tanah, dan berkata, "Ketahuilah, biarlah hambamu ini menjadi pelayan untuk membasuh kaki para pelayan tuanku."
>
>25:42  Lalu Abigail bergegas dan bangkit, dan berkendaraan di atas seekor keledai, dan lima orang dari pelayan perempuannya mengikuti dia. Dan Abigail pergi mengikuti para utusan Daud itu. Dan dia menjadi istri Daud.
>
>25:43  Dan Daud telah mengambil Ahinoam dari Yizreel. Dan mereka berdua menjadi istri baginya.
>
>25:44  Juga Saul memberikan anak perempuannya, Mikhal, istri Daud, kepada Palti anak Lais, yang dari Galim.


