# 1 Samuel  29

>
>29:1  Lalu orang Filistin mengumpulkan seluruh tentara mereka ke Afek. Dan orang Israel sedang berkemah di sebuah mata air di Yizreel.
>
>29:2  Dan para pemimpin orang Filistin melintas dalam kelompok seratus, dan dalam kelompok seribu. Dan Daud serta orang-orangnya turut melintas di belakang bersama Akhis.
>
>29:3  Dan para pemimpin bangsa Filistin itu berkata, "Apa maksud orang-orang Ibrani itu?" Dan Akhis berkata kepada para pemimpin bangsa Filistin itu, "Bukankah itu adalah Daud, pelayan Saul, raja Israel, yang telah bersamaku pada hari-hari dan tahun-tahun ini? Dan aku tidak menemukan apa pun yang jahat dalam dirinya, sejak hari dia melarikan diri hingga hari ini?"
>
>29:4  Dan para pemimpin bangsa Filistin marah terhadapnya. Lalu para pemimpin bangsa Filistin itu berkata kepadanya, "Kirimkan orang itu pulang, dan dia harus kembali ke tempatnya, ke tempat engkau telah menugaskan dia. Dan dia tidak boleh turun bersama kita ke dalam peperangan, dan tidak akan menjadi lawan kita dalam peperangan. Dan dengan apakah orang itu akan menyukakan hati tuannya, jika bukan dengan kepala orang-orang itu?
>
>29:5  Bukankah itu Daud, yang mengenainya mereka menjawab di dalam tari-tarian, sambil berkata: Saul telah membunuh beribu-ribu musuhnya, dan Daud berlaksa-laksa musuhnya?"
>
>29:6  Lalu Akhis memanggil Daud serta berkata kepadanya, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, tentu saja engkau ini jujur dan baik dalam pandanganku, dalam keluarmu dan dalam masukmu bersama aku di dalam perkemahan. Sebab aku tidak menemukan kejahatan di dalam dirimu, sejak hari engkau datang kepadaku hingga hari ini. Namun engkau tidak baik dalam pandangan para pemimpin bangsa Filistin.
>
>29:7  Dan sekarang kembalilah, dan pergilah dalam damai, dan engkau tidak boleh melakukan yang jahat di mata para pemimpin bangsa Filistin."
>
>29:8  Lalu Daud berkata kepada Akhis, "Namun apakah yang telah aku perbuat? Dan apakah yang telah engkau temukan dalam diri hambamu ini sejak hari aku telah berada sampai pada hari ini, sehingga aku tidak boleh maju dan berperang melawan musuh-musuh tuanku raja?"
>
>29:9  Dan Akhis menjawab serta berkata kepada Daud, "Aku tahu bahwa engkau baik dalam pandanganku, seperti seorang malaikat Allah {Elohim - 430}. Namun para pemimpin bangsa Filistin itu telah berkata: Dia tidak akan pergi naik bersama kita ke dalam peperangan.
>
>29:10  Dan sekarang, engkau dan para pelayan tuanmu yang telah datang bersamamu, bangunlah pagi-pagi sekali. Pada waktu engkau bangun pagi-pagi sekali, dan telah cukup ada terang bagimu, maka pergilah."
>
>29:11  Dan Daud bangun pagi-pagi, dia dan orang-orangnya, berangkat di pagi itu, kembali ke tanah Filistin. Dan orang-orang Filistin pergi naik ke Yizreel.


