# 1 Samuel  1

>
>1:1  Dan adalah seorang pria dari Ramataim-Zofim, dari wilayah perbukitan Efraim, dan namanya Elkana anak Yeroham anak Elihu anak Tohu anak Zuf, seorang Efraim.
>
>1:2  Dan dia mempunyai dua istri; nama yang pertama adalah Hana, dan nama yang kedua adalah Penina. Dan Penina mempunyai beberapa anak, sedangkan Hana tidak mempunyai anak.
>
>1:3  Dan pria itu dari tahun ke tahun pergi dari kotanya ke Silo untuk beribadah dan mempersembahkan kurban di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}. Dan kedua anak laki-laki Eli: Hofni dan Pinehas, adalah imam bagi TUHAN {YHWH - 3068} di sana.
>
>1:4  Dan ketika tiba harinya Elkana harus berkurban, maka dia harus memberikan bagian-bagian kepada Penina, istrinya, dan kepada semua anak laki-lakinya dan anak perempuannya.
>
>1:5  Dan kepada Hana dia memberikan satu bagian, dua kali lipat, karena dia mencintai Hana. Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menutup kandungannya.
>
>1:6  Dan madunya membuatnya kesal, dia juga membuatnya gusar dengan memancing rasa kesal karena TUHAN {YHWH - 3068} telah menutup kandungannya.
>
>1:7  Dan demikianlah Elkana melakukannya tahun demi tahun; setiap kali Hana pergi ke bait TUHAN {YHWH - 3068}, Penina membuat gusar hatinya. Dan dia menangis, dan tidak makan.
>
>1:8  Dan suaminya, Elkana, berkata kepadanya, "Hana, mengapa engkau menangis? Dan mengapa engkau tidak makan? Dan mengapa hatimu menderita? Tidakkah aku lebih berharga bagimu daripada sepuluh anak laki-laki?"
>
>1:9  Dan Hana bangun setelah mereka makan dan minum di Silo. Dan Imam Eli sedang duduk di atas kursi dekat tiang pintu tempat suci TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:10  Dan dia mengalami kepahitan jiwa, dan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia menangis tersedu-sedu.
>
>1:11  Dan dia mengucapkan sebuah nazar, dan berkata, "Ya TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, jika Engkau benar-benar akan memerhatikan penderitaan hamba-Mu ini, dan mau mengingat aku, dan tidak melupakan hamba-Mu ini, dan mau memberikan kepada hamba-Mu seorang anak laki-laki, maka aku akan memberikan dia kepada TUHAN {YHWH - 3068} seumur hidupnya, dan pisau cukur tidak akan menyentuh kepalanya."
>
>1:12  Dan terjadilah, pada waktu ia berdoa terus-menerus di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Eli memerhatikan mulutnya.
>
>1:13  Dan Hana berbicara dalam hatinya, hanya bibirnya yang bergerak, tetapi suaranya tidak terdengar. Oleh sebab itu Eli mengira bahwa dia mabuk.
>
>1:14  Dan Eli berkata kepadanya, "Berapa lama lagi engkau akan mabuk? Singkirkanlah anggurmu dari padamu."
>
>1:15  Dan Hana menjawab dan berkata, "Bukan, tuanku, aku seorang wanita yang amat menderita dalam roh. Dan aku tidak meminum anggur, atau minuman keras, tetapi aku sedang mencurahkan jiwaku di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:16  Janganlah memandang rendah hambamu ini sebagai anak perempuan dursila, karena dari besarnya keluhanku dan kegusaranku, aku telah berkata-kata sampai sekarang."
>
>1:17  Dan Eli menjawab serta berkata, "Pergilah dalam damai, dan semoga Allah {Elohim - 430} Israel mengabulkan permohonanmu yang telah engkau minta kepada-Nya."
>
>1:18  Dan Hana berkata, "Biarlah hambamu ini mendapat kemurahan dalam pandanganmu." Dan wanita itu melanjutkan perjalanannya, dan makan, dan wajahnya tidak muram lagi.
>
>1:19  Dan mereka bangun pagi-pagi sekali dan beribadah di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan mereka pulang dan tiba di rumah mereka di Rama. Dan Elkana bersetubuh dengan Hana, istrinya; dan TUHAN {YHWH - 3068} mengingat Hana.
>
>1:20  Dan terjadilah, ketika waktunya telah genap, Hana mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki. Dan dia menamainya Samuel, seraya berkata, "Sebab aku telah memintanya dari TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>1:21  Dan Elkana, pria itu, dan seluruh keluarganya pergi untuk mengurbankan kurban tahunan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan persembahan nazarnya.
>
>1:22  Tetapi Hana tidak pergi, karena dia telah berkata kepada suaminya, "Sampai anak laki-laki ini disapih, lalu aku akan membawanya, supaya dia dapat terlihat di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan menetap di sana sampai selamanya."
>
>1:23  Dan Elkana, suaminya, berkata kepadanya, "Lakukanlah apa yang baik menurut pandanganmu. Tinggallah sampai engkau menyapihnya. Hanya, kiranya TUHAN {YHWH - 3068} meneguhkan firman-Nya." Dan wanita itu tetap tinggal, dan menyusui anak laki-lakinya itu sampai dia telah menyapihnya.
>
>1:24  Dan ketika dia telah menyapihnya, Hana membawa anak itu bersamanya, beserta dengan tiga ekor lembu jantan, dan satu efa tepung, dan satu kirbat anggur. Dan dia membawanya ke bait TUHAN {YHWH - 3068} di Silo. Dan anak itu masih sangat muda.
>
>1:25  Dan mereka menyembelih lembu jantan itu, dan membawa anak laki-laki itu kepada Eli.
>
>1:26  Dan Hana berkata, "Ya tuanku, hiduplah jiwamu! Tuanku, akulah wanita yang dulu berdiri bersamamu di sini, berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:27  Aku berdoa untuk mendapatkan anak ini, dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengabulkan permohonanku yang telah aku minta dari-Nya bagiku.
>
>1:28  Dan aku juga telah mempersembahkan dia kepada TUHAN {YHWH - 3068}; dia telah diserahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} sepanjang waktu yang akan dia jalani, dia dipersembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan dia beribadah di sana di hadapan {YHWH} * 0."


