# 1 Samuel  11

>
>11:1  Dan Nahas, orang Amon itu mendaki dan berkemah untuk melawan Yabesh-Gilead. Dan semua orang Yabesh berkata kepada Nahas, "Buatlah suatu perjanjian dengan kami, dan kami akan melayani engkau."
>
>11:2  Dan Nahas, orang Amon itu, berkata kepada mereka, "Dengan ini aku akan membuat perjanjian denganmu, untuk mencungkil darimu setiap mata kanan, dan aku akan membuatnya sebagai aib atas seluruh Israel."
>
>11:3  Dan para tua-tua Yabesh berkata kepadanya, "Berikan kami waktu tujuh hari, dan kami akan mengirimkan para utusan ke seluruh wilayah perbatasan Israel. Dan jika tidak ada seorang pun pembebas bagi kami, maka kami akan keluar kepadamu."
>
>11:4  Dan para utusan itu datang ke Gibea-Saul. Dan mereka menyampaikan perkataan itu di telinga bangsa itu. Dan seluruh bangsa itu mengangkat suara mereka serta menangis.
>
>11:5  Dan lihatlah, Saul datang di belakang lembu-lembu dari ladang, Dan berkatalah Saul, "Apa yang terjadi dengan orang-orang itu, sehingga mereka menangis?" Dan mereka menceritakan kepadanya perkataan orang-orang Yabesh itu.
>
>11:6  Dan Roh Allah {Elohim - 430} datang dengan penuh kuasa ke atas Saul pada saat ia mendengar perkataan-perkataan itu, dan kemarahannya menyala-nyala dengan dahsyat.
>
>11:7  Kemudian dia mengambil sepasang lembu dan memotong-motong lembu itu menjadi bagian-bagian, dan dia mengirimnya ke seluruh daerah perbatasan Israel dengan perantaraan para utusan, dengan berkata, "Siapa yang tidak maju mengikuti Saul dan Samuel, demikianlah lembu-lembunya akan diperlakukan." Dan rasa takut akan TUHAN {YHWH - 3068} meliputi bangsa itu. Dan mereka keluar secara serentak.
>
>11:8  Lalu Saul mengerahkan mereka di Bezek. Dan orang Israel itu berjumlah tiga ratus ribu; dan orang Yehuda, tiga puluh ribu.
>
>11:9  Kemudian mereka berkata kepada para utusan yang telah datang itu, "Demikianlah kamu harus berkata kepada orang-orang Yabesh-Gilead: Besok akan ada kelepasan bagimu, di terik matahari." Dan para utusan datang serta menceritakan hal itu kepada orang-orang Yabesh; dan mereka pun bersukacita.
>
>11:10  Dan orang-orang Yabesh itu berkata, "Besok kami akan datang kepadamu; dan kamu, lakukanlah terhadap kami segala yang baik menurut pandanganmu."
>
>11:11  Dan terjadilah pada keesokan harinya, Saul mengatur rakyat itu dalam tiga pasukan. Dan mereka masuk ke tengah-tengah perkemahan pada waktu jaga pagi. Dan mereka menghantam orang-orang Amon itu sampai terik siang hari. Dan terjadilah, orang-orang yang tersisa itu tercerai-berai, bahkan tidak ada dua orang di antara mereka yang tertinggal bersama-sama.
>
>11:12  Kemudian bangsa itu berkata kepada Samuel, "Siapakah dia yang berkata: Apakah Saul akan berkuasa atas kita? Berikanlah orang-orang itu, dan kita akan menyerahkan mereka kepada kematian."
>
>11:13  Dan Saul berkata, "Tidak ada seorang pun yang akan diserahkan kepada kematian pada hari ini, karena hari ini TUHAN {YHWH - 3068} telah mengerjakan kelepasan di Israel."
>
>11:14  Lalu Samuel berkata kepada bangsa itu, "Datanglah, dan marilah kita pergi ke Gilgal dan memperbarui kerajaan di sana."
>
>11:15  Dan seluruh rakyat pergi ke Gilgal serta menjadikan Saul memerintah di sana, di Gilgal, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan mereka mempersembahkan kurban-kurban pendamaian di sana, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Saul serta seluruh bangsa Israel sangat bersukacita di sana.


