# 1 Tawarikh  23

>
>23:1  Dan Daud telah lanjut usia dan kenyang dengan masa hidup, maka Salomo, anaknya, memerintah atas Israel;
>
>23:2  lalu mengumpulkan semua pemuka Israel, dan para imam, dan orang-orang Lewi.
>
>23:3  Lalu orang Lewi dihitung dari yang berusia tiga puluh tahun ke atas, dan jumlah mereka kepala demi kepala yang laki-laki, tiga puluh delapan ribu orang.
>
>23:4  Dari mereka semua, dua puluh empat ribu orang mengawasi pekerjaan bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan enam ribu orang menjadi petugas dan hakim;
>
>23:5  dan empat ribu orang menjadi penjaga gerbang; dan empat ribu orang memuji TUHAN {YHWH - 3068} dengan alat-alat musik yang telah aku buat untuk puji-pujian.
>
>23:6  Dan Daud membagi mereka dalam kelompok-kelompok; keturunan Lewi, dari Gersom, Kehat, dan Merari.
>
>23:7  Termasuk orang Gerson: Laadan dan Simei.
>
>23:8  Anak-anak Laadan: kepalanya adalah Yehiel, lalu Zetam dan Yoel, tiga orang.
>
>23:9  Anak-anak Simei: Selomit dan Haziel dan Haran, tiga orang. Inilah para kepala leluhur Laadan.
>
>23:10  Juga anak-anak Simei: Yahat, Ziza dan Yeush serta Beria. Inilah empat orang anak-anak Simei.
>
>23:11  Dan Yahat menjadi kepalanya, dan Ziza yang kedua, tetapi Yeush dan Beria tidak mempunyai banyak anak sehingga mereka menjadi satu daftar dalam keluarga leluhur.
>
>23:12  Anak-anak Kehat adalah Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel, empat orang.
>
>23:13  Anak-anak Amram adalah Harun dan Musa. Dan Harun dipisahkan supaya dapat menguduskan perkakas yang mahakudus, ia dan keturunannya membakar dupa di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, melayani Dia dan memberkati dalam Nama-Nya selama-lamanya.
>
>23:14  Sekarang tentang anak-anak Musa, hamba Allah {Elohim - 430} itu, anak-anaknya digolongkan dalam suku Lewi.
>
>23:15  Anak-anak Musa adalah Gersom dan Eliezer.
>
>23:16  Anak Gersom adalah Sebuel, seorang pemimpin.
>
>23:17  Anak-anak Eliezer adalah Rehabya, seorang kepala. Dan Eliezer tidak mempunyai anak yang lain, tetapi anak-anak Rehabya sangat banyak.
>
>23:18  Anak-anak Yizhar adalah Selomit, seorang kepala.
>
>23:19  Anak-anak Hebron adalah Yeria, yang pertama; yang kedua adalah Amarya; yang ketiga adalah Yahaziel; dan yang keempat adalah Yekameam.
>
>23:20  Anak-anak Uziel adalah Mikha, yang pertama, dan yang kedua adalah Yisia.
>
>23:21  Anak-anak Merari adalah Mahli dan Musi; anak-anak Mahli, adalah Eleazar dan Kish;
>
>23:22  dan Eleazar mati dan tidak mempunyai anak laki-laki, hanya anak-anak perempuan. Lalu saudara- saudara mereka, yaitu anak-anak Kish, mengambil mereka.
>
>23:23  Anak-anak Musi, adalah Mahli, dan Eder, dan Yeremot, tiga orang.
>
>23:24  Inilah keturunan Lewi menurut keluarga leluhur mereka, yakni para kepala leluhur, sesuai yang telah didaftarkan menurut jumlah nama berdasarkan hak suara mereka, yang melakukan pekerjaan menurut peribadatan bait TUHAN {YHWH - 3068}, dari pemuda yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya.
>
>23:25  Sebab itu berkatalah Daud, "TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah mengaruniakan keamanan kepada umat-Nya sehingga mereka berdiam di Yerusalem selama-lamanya,"
>
>23:26  dan juga bagi orang-orang Lewi tidak perlu lagi mengangkut tabernakel, atau segala perkakas yang dipakai untuk ibadah itu.
>
>23:27  Sebab dengan perkataan Daud yang terakhir, orang Lewi dihitung mulai dari yang berusia dua puluh tahun ke atas,
>
>23:28  karena tugas mereka ialah membantu anak-anak Harun untuk ibadah di bait TUHAN {YHWH - 3068}, di pelataran, dan di ruangan-ruangan dan membersihkan segala perkakas kudus, serta pekerjaan ibadah di bait Allah {Elohim - 430}.
>
>23:29  Dan untuk roti sajian, dan untuk tepung halus persembahan sajian, dan untuk roti tipis yang tidak beragi, dan untuk periuk, dan untuk pencampuran, dan untuk segala macam ukuran dan takaran.
>
>23:30  Dan untuk berdiri pagi lepas pagi, untuk bersyukur dan memuji TUHAN {YHWH - 3068}, demikian pula pada sore hari.
>
>23:31  Dan untuk mempersembahkan seluruh persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068} seturut Sabat-Sabat, seturut bulan-bulan baru, dan seturut hari-hari raya tertentu, menurut jumlah sebagaimana peraturan atas mereka terus-menerus di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:32  Dan mereka harus memelihara tanggung jawab kemah pertemuan dan tanggung jawab ruangan kudus dan tanggung jawab anak-anak Harun, saudara-saudara mereka, untuk ibadah bait TUHAN {YHWH - 3068}.


