# 1 Tawarikh  22

>
>22:1  Dan Daud berkata, "Inilah bait TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, dan mezbah ini untuk persembahan bakaran bagi Israel."
>
>22:2  Dan Daud memerintahkan orang- orang asing yang ada di tanah Israel untuk berkumpul dan menetapkan mereka sebagai tukang untuk membelah batu untuk membangun bait Allah {Elohim - 430}.
>
>22:3  Maka Daud menyediakan besi yang sangat banyak untuk paku, untuk daun pintu gerbang, dan untuk kerangka; juga perunggu yang sangat banyak, yang tidak tertimbang beratnya,
>
>22:4  dan juga kayu aras yang tidak terbilang jumlahnya, karena orang Sidon dan orang Tirus membawa kayu aras yang berlimpah-limpah kepada Daud.
>
>22:5  Dan Daud berkata, "Salomo, anakku, masih muda dan kurang berpengalaman, sedangkan rumah yang harus didirikan bagi TUHAN {YHWH - 3068} haruslah dibuat paling besar, tinggi, masyhur, dan indah di seluruh negeri. Aku berdoa kepada-Mu, biarlah aku mempersiapkannya." Lalu Daud menyediakan segalanya dengan berlimpah-limpah sebelum kematiannya.
>
>22:6  Dan dia memanggil Salomo, anaknya, dan memerintahkannya untuk mendirikan sebuah rumah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>22:7  Maka berkatalah Daud kepada Salomo, anaknya, "Karena bagiku, telah timbul dalam hatiku untuk mendirikan rumah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430};
>
>22:8  tetapi firman TUHAN {YHWH - 3068} datang menentang aku, dengan mengatakan: Engkau telah menumpahkan banyak darah dan telah melakukan peperangan yang besar. Engkau tidak akan mendirikan rumah bagi Nama-Ku; karena engkau telah menumpahkan banyak darah ke bumi, di hadapan-Ku.
>
>22:9  Lihatlah, seorang anak laki-laki akan lahir bagimu, ia akan menjadi anak kelegaan dan Aku akan mengaruniakan kelegaan kepadanya dari semua musuh di sekelilingnya. Dan, namanya adalah Salomo, dan Aku akan mengaruniakan damai sejahtera serta ketenteraman atas Israel pada zamannya.
>
>22:10  Dialah yang akan mendirikan rumah bagi Nama-Ku, dan dia akan menjadi anak bagi-Ku, dan Aku adalah Bapanya. Dan Aku akan mengukuhkan takhta kerajaannya atas Israel selama-lamanya.
>
>22:11  Sekarang, hai anakku, biarlah TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamamu, dan engkau akan berhasil, dan engkau akan mendirikan rumah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sebagaimana Dia telah berfirman mengenai engkau.
>
>22:12  Hanya saja, biarlah TUHAN {YHWH - 3068} mengaruniakan hikmat dan pengertian dan Dia memberi perintah kepadamu mengenai Israel, bahkan untuk memelihara torat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>22:13  Maka engkau akan berhasil, jika engkau melakukan dengan hati-hati ketetapan-ketetapan dan peraturan- peraturan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa mengenai Israel. Jadilah kuat dan berani, jangan takut atau cemas.
>
>22:14  Dan lihatlah, dalam kesusahanku, untuk bait TUHAN {YHWH - 3068} aku telah menyediakan seratus ribu talenta emas dan sejuta talenta perak, dan tembaga dan besi yang tidak tertimbang beratnya karena berlimpah-limpah. Dan aku telah menyediakan kayu-kayu dan batu-batu, dan engkau harus menambahkan atasnya.
>
>22:15  Dan banyak pekerja bersamamu, tukang batu, dan pemahat batu, dan tukang kayu, dan setiap orang yang terampil dalam setiap pekerjaan;
>
>22:16  emas, perak, perunggu, dan besi yang tidak terhitung jumlahnya. Bangkit dan bertindaklah, karena TUHAN {YHWH - 3068} menyertai engkau.
>
>22:17  Dan Daud memerintahkan semua pemuka Israel untuk memberi bantuan kepada Salomo, anaknya:
>
>22:18  Bukankah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimku - 430}, menyertai kamu? Ya, Dia telah mengaruniakan keamanan kepadamu di segala penjuru, karena Dia telah menyerahkan penduduk negeri ini ke dalam tanganku, dan negeri ini telah ditaklukkan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan umat-Nya.
>
>22:19  Maka sekarang, serahkanlah hatimu dan jiwamu untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan bangkitlah dan dirikanlah tempat kudus TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, untuk menempatkan tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068} dan perkakas Allah {Elohim - 430} yang kudus di rumah yang didirikan dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}.


