# 1 Tawarikh  11

>
>11:1  Maka berkumpullah seluruh Israel kepada Daud di Hebron dengan berkata, "Sesungguhnya kami ini adalah tulang dan dagingmu.
>
>11:2  Dan juga pada masa lalu, ketika Saul menjadi raja, engkaulah orang yang memimpin keluar dan membawa masuk orang Israel, dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah berfirman kepadamu: Engkau akan menggembalakan umat-Ku, Israel, dan engkau akan menjadi penguasa atas umat-Ku Israel."
>
>11:3  Maka semua tua-tua Israel datang menghadap raja di Hebron, dan Daud mengadakan perjanjian dengan mereka di Hebron, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Lalu mereka mengurapi Daud sebagai raja atas Israel, sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068} melalui perantaraan Samuel.
>
>11:4  Kemudian Daud dan seluruh orang Israel pergi ke Yerusalem, itulah Yebus, dan orang Yebus, penduduk negeri itu, berada di sana.
>
>11:5  Lalu penduduk Yebus berkata kepada Daud, "Engkau tidak akan datang ke sini." Namun Daud merebut benteng Sion; itulah kota Daud.
>
>11:6  Dan Daud berkata, "Siapa pun yang terlebih dahulu memukul kalah Yebus, ia akan menjadi pemimpin dan panglima." Maka Yoab anak Zeruya yang pertama maju, dan menjadi pemimpin.
>
>11:7  Dan Daud tinggal di dalam benteng itu. Oleh sebab itu, mereka menamainya kota Daud.
>
>11:8  Dan dia mendirikan kota di sekitarnya, dari Milo, bahkan sekelilingnya. Dan Yoab membangun kembali sisa kota itu.
>
>11:9  Dan Daud menjadi semakin termasyhur karena TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} menyertainya.
>
>11:10  Dan inilah para kepala pahlawan- pahlawan yang ada pada Daud, yang memperkuat diri bersama dia dalam kerajaannya, bersama seluruh Israel, untuk menjadikan dia memerintah atas Israel sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>11:11  Dan inilah jumlah para pahlawan yang ada pada Daud: Yasobam, anak orang Hakhmoni, kepala dari ketiga puluh orang; yang mengayunkan tombaknya melawan tiga ratus orang, membunuh mereka seketika.
>
>11:12  Dan sesudahnya, Eleazar anak Dodo, orang Ahohi, dia berada di antara ketiga para pahlawan,
>
>11:13  dia ada bersama Daud di Pas-Damim, ketika orang Filistin berkumpul di sana untuk berperang; dan ada sebidang tanah ladang yang penuh jelai, dan rakyat telah melarikan diri dari hadapan orang Filistin,
>
>11:14  dan mereka menempatkan diri mereka di tengah-tengah sebidang tanah itu, dan mereka membebaskannya, dan memukul kalah orang Filistin, dan TUHAN {YHWH - 3068} mengerjakan penyelamatan yang besar.
>
>11:15  Dan ketiga orang dari ketiga puluh para pemimpin turun ke gunung batu kepada Daud di gua Adulam. Dan tentara Filistin berkemah di lembah Refaim.
>
>11:16  Dan Daud berada di kubu pertahanan, sedangkan pangkalan militer Filistin pada waktu itu ada di Betlehem.
>
>11:17  Dan Daud sangat berkeinginan, dan berkata, "Siapa yang akan memberi aku minum, air dari perigi Betlehem yang terletak dekat gerbang itu?"
>
>11:18  Maka ketiga orang itu menerobos tentara Filistin, lalu menimba air dari perigi Betlehem yang terletak dekat gerbang itu, mengambil dan membawanya kepada Daud. Namun Daud tidak mau meminumnya, melainkan mempersembahkannya kepada TUHAN {YHWH - 3068},
>
>11:19  dan berseru, "Dijauhkanlah dari padaku oleh Allah {Elohimku - 430} untuk berbuat demikian. Patutkah aku minum darah orang-orang ini beserta hidupnya?" Karena mereka sudah membawanya bersama hidupnya. Dan dia tidak mau meminumnya. Ketiga orang pahlawan itu telah melakukan hal-hal ini.
>
>11:20  Dan Abisai, saudara Yoab, ia pun menjadi kepala kelompok tiga. Dan dia mengayunkan tombaknya melawan tiga ratus orang dan membunuhnya; dan dia mendapat nama di antara kelompok tiganya.
>
>11:21  Dari kelompok tiga yang kedua dialah yang paling dihormati dan dia menjadi pemimpin bagi mereka, sekalipun dia tidak termasuk pada kelompok tiga yang pertama.
>
>11:22  Benaya anak Yoyada, anak seorang pemberani yang besar perbuatannya dari Kabzeel, ia telah membunuh dua orang Moab yang seperti singa. Dan dia telah turun dan membunuh seekor singa di dalam lubang pada musim salju.
>
>11:23  Dan dia membunuh seorang Mesir, yang tingginya lima hasta, pada tangan orang Mesir itu ada sebuah tombak seperti pesa tukang tenun, dan dia mendatanginya dengan sebuah tongkat, merebut tombak dari tangan orang Mesir itu, dan membunuhnya dengan tombaknya sendiri.
>
>11:24  Benaya anak Yoyada melakukan semuanya itu, dan dia mendapat nama di antara ketiga pahlawan yang perkasa itu.
>
>11:25  Sesungguhnya dia telah dihormati oleh ketiga puluh orang itu, tetapi tidak menjadi yang utama dari ketiga pahlawan itu. Lalu Daud menempatkan dia sebagai pengawalnya.
>
>11:26  Para pahlawan yang perkasa dari tentara itu adalah Asael, saudara Yoab, Elhanan anak Dodo dari Betlehem,
>
>11:27  Samod orang Haror; Heles, orang Peloni;
>
>11:28  Ira anak Ikesh orang Tekoa; Abiezer orang Anatot;
>
>11:29  Sibkhai orang Husa; Ilai orang Ahohi;
>
>11:30  Maharai dari Netofa; Heled anak Baana orang Netofa;
>
>11:31  Itai anak Ribai dari Gibea keturunan Benyamin; Benaya orang Piraton;
>
>11:32  Hurai dari sungai-sungai Gaas; Abiel orang Araba;
>
>11:33  Azmawet orang Bahurim; Elyahba orang Saalbon;
>
>11:34  Keturunan Hashem orang Gizon; Yonatan anak Sage orang Harari;
>
>11:35  Ahiam anak Sakhar orang Harari; Elifal anak Ur;
>
>11:36  Hefer orang Mekherati; Ahia orang Peloni;
>
>11:37  Hezro orang Karmel; Naarai anak Esbai;
>
>11:38  Yoel saudara Natan; Mibhar anak Hagri;
>
>11:39  Zelek orang Amon; Naharai orang Beerut, pembawa perlengkapan senjata Yoab anak Zeruya;
>
>11:40  Ira orang Yetri; Gareb orang Yetri;
>
>11:41  Uriah orang Het; Zabad anak Ahlai;
>
>11:42  Adina anak Siza, orang Ruben pemimpin orang-orang Ruben, dan tiga puluh orang bersamanya;
>
>11:43  Hanan anak Maakha; Yosafat orang Mitni;
>
>11:44  Uzia orang Ashtarot; Shama dan Yeiel, anak-anak Hotam orang Aroer;
>
>11:45  Yediael anak Simri; dan Yoha saudaranya orang Tizi;
>
>11:46  Eliel orang Mahawim; Yeribai dan Yosawya, anak-anak Elnaam, dan Yitma orang Moab;
>
>11:47  Eliel dan Obed, dan Yaasiel, orang Mezobaya.


