# 1 Yohanes  4

>
>4:1  Hai yang terkasih, janganlah percaya kepada setiap roh, sebaliknya ujilah roh-roh itu, apakah dia berasal dari Allah {THEOS - 2316}. Sebab, banyak nabi palsu telah muncul ke dunia.
>
>4:2  Dengan ini kamu mengenal Roh Allah {THEOS - 2316}: setiap roh yang mengakui YESUS Kristus tatkala datang dalam daging, ia berasal dari Allah {THEOS - 2316},
>
>4:3  dan setiap roh yang tidak mengakui YESUS Kristus tatkala datang dalam daging, ia tidak berasal dari Allah {THEOS - 2316}. Dan inilah antikristus yang telah kamu dengar, bahwa dia sedang datang, dan sekarang ia sudah ada di dalam dunia.
>
>4:4  Kamu berasal dari Allah {THEOS - 2316}, hai anak-anak, dan kamu telah menaklukkan mereka, karena Dia yang ada di dalam kamu lebih besar daripada dia yang ada di dalam dunia.
>
>4:5  Mereka sendiri berasal dari dunia, karena itu mereka berbicara dari dunia dan dunia sedang mendengarkan mereka.
>
>4:6  Kita berasal dari Allah {THEOS - 2316}; siapa yang mengenal Allah {THEOS - 2316}, ia mendengarkan kita, siapa yang tidak berasal dari Allah {THEOS - 2316}, ia tidak mendengarkan kita. Atas dasar ini kita mengetahui Roh kebenaran dan roh kesesatan.
>
>4:7  Hai yang terkasih, kita harus mengasihi seorang terhadap yang lain, sebab kasih berasal dari Allah {THEOS - 2316}, dan setiap orang yang mengasihi, dia telah dilahirkan dari Allah {THEOS - 2316} dan dia mengenal Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:8  Siapa yang tidak mengasihi, dia tidak mengenal Allah {THEOS - 2316}, karena Allah {THEOS - 2316} adalah kasih.
>
>4:9  Dalam hal ini kasih Allah {THEOS - 2316} telah dinyatakan di dalam kita, bahwa Allah {THEOS - 2316} telah mengutus Putra-Nya yang tunggal ke dunia, supaya kita dapat hidup melalui Dia.
>
>4:10  Dalam hal ini, kasih itu bukanlah karena kita telah mengasihi Allah {THEOS - 2316}, melainkan karena Dia sendiri telah mengasihi kita dan Dia telah mengutus Putra-Nya sebagai pendamaian berkenaan dengan dosa-dosa kita.
>
>4:11  Hai yang terkasih, jika Allah {THEOS - 2316} telah mengasihi kita sedemikian, kita juga wajib mengasihi seorang terhadap yang lain.
>
>4:12  Tidak seorang pun pernah melihat Allah {THEOS - 2316}. Jika kita mengasihi seorang terhadap yang lain, Allah {THEOS - 2316} tetap tinggal di dalam kita dan kasih-Nya itu telah disempurnakan di dalam kita.
>
>4:13  Dengan ini kita tahu bahwa kita tetap tinggal di dalam Dia dan Dia di dalam kita: karena Dia telah menganugerahkan kepada kita dari Roh-Nya.
>
>4:14  Dan kita telah melihat dan bersaksi bahwa Bapa telah mengutus Putra sebagai Juruselamat dunia.
>
>4:15  Siapa saja yang mengaku bahwa YESUS adalah Putra Allah {THEOS - 2316}, Allah {THEOS - 2316} tetap tinggal di dalam ia dan dia di dalam Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:16  Dan kita telah mengenal dan telah mengimani kasih yang Allah {THEOS - 2316} miliki di dalam kita. Allah {THEOS - 2316} adalah kasih, dan siapa yang tetap tinggal di dalam kasih, dia tetap tinggal di dalam Allah {THEOS - 2316}, dan Allah {THEOS - 2316} di dalam ia.
>
>4:17  Dalam hal ini kasih telah disempurnakan bersama kita, supaya kita dapat memiliki keyakinan diri pada hari penghakiman; karena sebagaimana Dia itu ada, kita juga ada di dalam dunia ini.
>
>4:18  Di dalam kasih tidak ada ketakutan. Sebaliknya, kasih yang sempurna membuang ke luar ketakutan, karena ketakutan mengandung hukuman, dan siapa yang takut, ia belum disempurnakan di dalam kasih.
>
>4:19  Kita mengasihi Dia, sebab Dia lebih dahulu mengasihi kita.
>
>4:20  Jika seseorang mengatakan, "Aku mengasihi Allah {THEOS - 2316}," tetapi dia membenci saudaranya, ia adalah seorang pendusta, karena siapa yang tidak mengasihi saudaranya yang ia lihat, bagaimana dia sanggup untuk mengasihi Allah {THEOS - 2316} yang tidak ia lihat?
>
>4:21  Dan kita memperoleh perintah ini dari Dia, supaya siapa yang mengasihi Allah {THEOS - 2316}, ia juga mengasihi saudaranya.


