# 2 Korintus  6

>
>6:1  Dan dengan bekerja bersama- sama, kami juga menasihati, agar kamu menerima anugerah Allah {THEOS - 2316} bukan untuk yang sia-sia.
>
>6:2  Sebab, Dia berfirman, "Pada saat yang berkenan, Aku telah mendengarkan engkau, dan pada hari penyelamatan, Aku telah menolong engkau." Lihatlah! Sekaranglah saat yang berkenan itu! Lihatlah! Sekaranglah hari penyelamatan itu!
>
>6:3  Agar bantuan itu tidak dapat dicela karena tidak memberikan sandungan apa pun kepada siapa pun.
>
>6:4  Sebaliknya, dalam segala hal --sambil memuji diri kami sendiri selaku pelayan- pelayan Allah {THEOS - 2316}-- dengan penuh ketabahan dalam kesukaran, dalam kesesakan, dalam kesulitan,
>
>6:5  dalam penyesahan, dalam pemenjaraan, dalam huru-hara, dalam jerih payah, dalam berwaspada, dalam berpuasa,
>
>6:6  dalam kemurnian, dalam pengetahuan, dalam kesabaran, dalam kebajikan; di dalam Roh Kudus, di dalam kasih yang tulus,
>
>6:7  di dalam firman kebenaran, di dalam kuasa Allah {THEOS - 2316}. Melalui senjata kebenaran di tangan kanan dan kiri,
>
>6:8  melalui kemuliaan dan penghinaan, melalui umpatan dan sanjungan. Seperti orang yang curang padahal jujur,
>
>6:9  seperti yang tidak dikenal padahal terkenal, seperti yang nyaris mati padahal lihatlah kami hidup, seperti yang dihajar padahal tidak dihukum mati,
>
>6:10  seperti yang dibuat berdukacita padahal senantiasa bersukacita, seperti orang yang sangat miskin padahal membuat kaya, seperti yang tidak memiliki apa pun padahal menggenggam segala sesuatu.
>
>6:11  Mulut kami telah terbuka bagimu, hai orang-orang Korintus, hati kami telah terbuka lebar.
>
>6:12  Kamu tidak dikendalikan oleh kami, tetapi kamu dikendalikan oleh hatimu sendiri.
>
>6:13  Dan sebagai imbalannya --aku berbicara seperti kepada anak-anak-- kamu pun, terbukalah lebar-lebar!
>
>6:14  Janganlah kamu menjadi pasangan yang tidak seimbang dengan orang-orang yang tidak percaya. Sebab kemitraan apa yang ada antara kebenaran dan kedurhakaan? Dan persekutuan apakah yang terjadi antara terang dengan gelap?
>
>6:15  Dan kesamaan apakah yang terjadi antara Kristus dengan Belial? Atau bagian apakah yang ada antara orang percaya bersama orang yang tidak percaya?
>
>6:16  Dan kesatuan apakah yang ada antara tempat suci Allah {THEOS - 2316} bersama kuil berhala? Sebab kamu adalah tempat suci Allah {THEOS - 2316} yang hidup, sebagaimana Allah {THEOS - 2316} telah berfirman: "Aku akan diam di dalam mereka dan Aku akan berjalan di antara mereka, dan Aku akan menjadi Allah {THEOS - 2316} mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku."
>
>6:17  "Oleh sebab itu, keluarlah kamu dari tengah-tengah mereka, dan biarlah dirimu dipisahkan," Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman, "Dan janganlah menjamah yang najis, maka Aku akan menerima kamu.
>
>6:18  Dan Aku akan menjadi Bapa bagimu, dan kamu akan menjadi anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan bagi-Ku, Tuhan {KURIOS - 2962} Tsebaot berfirman.


