# 2 Raja-raja  6

>
>6:1  Dan kelompok nabi berkata kepada Elisa, "Lihatlah sekarang tempat yang kami diami bersamamu terlalu sempit bagi kita.
>
>6:2  Baiklah kami pergi ke Yordan dan kami masing-masing akan mengambil sebuah balok dari sana. Dan kami akan membuat untuk kita, suatu tempat tinggal di sana." Dan dia berkata, "Pergilah!"
>
>6:3  Dan seorang berkata, "Silakan dengan rela, pergi bersama hamba-hambamu ini." Dan dia berkata, "Aku pasti pergi."
>
>6:4  Lalu ia pergi bersama mereka. Dan mereka sampai di Yordan, lalu menebang pohon.
>
>6:5  Dan terjadilah, ketika salah seorang sedang memotong kayu, maka besi itu jatuh ke dalam air. Lalu, ia berteriak dan berkata, "Aduh, tuanku! Itu barang pinjaman!"
>
>6:6  Tetapi abdi Allah {Elohim - 430} berkata, "Di manakah benda itu jatuh?" Lalu, orang itu menunjukkan kepadanya tempat itu. Kemudian Elisa memotong sepotong kayu, lalu melemparkannya ke sana, sehingga mengakibatkan besi itu mengapung.
>
>6:7  Dan dia berkata, "Ambillah!" Dan orang itu mengulurkan tangannya serta mengambilnya.
>
>6:8  Dan raja Aram berperang melawan Israel dan berunding dengan pegawai- pegawainya dengan mengatakan, "Di tempat ini dan itu haruslah menjadi tempat perkemahanku."
>
>6:9  Tetapi abdi Allah {Elohim - 430} mengutus orang kepada raja Israel dengan berpesan, "Berjaga-jagalah saat melewati tempat ini, karena orang Aram sudah turun ke sana."
>
>6:10  Maka raja Israel menyuruh orang ke tempat yang abdi Allah {Elohim - 430} katakan kepadanya dan memperingatkannya, sehingga dia berjaga-jaga di sana, bukan sekali atau dua kali.
>
>6:11  Maka hati raja Aram terganggu oleh perkara ini. Dan dia memanggil pegawai-pegawainya serta berkata kepada mereka, "Apakah kamu tidak dapat memberitahuku siapa dari antara kita berpihak kepada raja Israel?"
>
>6:12  Tetapi salah seorang pegawainya menjawab, "Tidak, tuanku raja. Sebab Elisa, nabi yang berada di Israel memberitahukan kepada raja Israel perkataan yang engkau ucapkan di kamar tidurmu."
>
>6:13  Lalu ia berkata, "Pergilah dan lihatlah di mana dia berada, dan aku akan mengutus orang lalu menangkapnya." Dan diberitahukan kepadanya, "Lihatlah dia berada di Dotan."
>
>6:14  Maka raja Aram mengirim kuda serta kereta perang dan pasukan besar ke sana. Lalu sampailah mereka pada waktu malam dan mengepung kota itu.
>
>6:15  Pelayan abdi Allah {Elohim - 430} bangun pagi-pagi benar dan keluar. Dan tampaklah suatu pasukan dengan kuda dan kereta perang sudah mengepung kota itu. Lalu pelayan itu berkata kepadanya, "Aduh, tuanku, kita akan berbuat apa?"
>
>6:16  Dan Elisa menjawab, "Jangan takut karena yang menyertai kita lebih banyak daripada yang menyertai mereka!"
>
>6:17  Lalu Elisa berdoa serta berkata, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, aku memohon kepada-Mu bukalah matanya supaya dia dapat melihat." Maka TUHAN {YHWH - 3068} membuka mata pelayan itu. Dan pelayan melihat, maka tampaklah gunung itu penuh dengan kuda dan kereta perang berapi di sekeliling Elisa.
>
>6:18  Maka ketika mereka turun mendatanginya, Elisa berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Aku mohon kepada-Mu, pukullah bangsa ini dengan kebutaan." Maka Dia memukul mereka dengan kebutaan, sesuai dengan perkataan Elisa.
>
>6:19  Dan Elisa berkata kepada mereka, "Bukan ini jalannya dan bukan ini kotanya. Ikutlah aku, maka aku akan menuntunmu kepada orang yang kamu cari." Lalu ia menuntun mereka ke Samaria.
>
>6:20  Dan terjadilah, ketika mereka tiba di Samaria, Elisa berkata, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068} bukalah mata mereka supaya mereka melihat." Lalu, TUHAN {YHWH - 3068} membuka mata mereka sehingga mereka melihat dan tampaklah mereka berada di tengah-tengah Samaria.
>
>6:21  Dan ketika raja Israel melihat mereka, dia bertanya kepada Elisa, "Apakah aku harus membunuhnya? Apakah aku harus membunuhnya, ya, bapakku?"
>
>6:22  Dan dia menjawab, "Engkau tidak boleh membunuhnya! Apakah engkau mau membunuh orang yang telah engkau tangkap dengan pedangmu dan dengan panahmu? Hidangkanlah roti dan air di depan mereka, supaya mereka makan dan minum, lalu pulang kepada tuan mereka."
>
>6:23  Lalu ia menyediakan jamuan besar bagi mereka dan mereka makan dan minum. Lalu mereka pulang kepada tuannya. Dan pasukan Aram itu tidak memasuki negeri Israel lagi.
>
>6:24  Dan sesudah itu terjadilah, Benhadad, raja Aram, menghimpun seluruh pasukannya, lalu maju mengepung Samaria.
>
>6:25  Maka terjadilah kelaparan hebat di Samaria. Dan lihatlah, selama mereka mengepungnya, sebuah kepala keledai berharga delapan puluh keping perak, dan seperempat kab kotoran merpati berharga lima keping perak.
>
>6:26  Dan terjadilah, ketika raja Israel melintas di atas tembok, seorang wanita berseru kepadanya, dengan mengatakan, "Selamatkanlah, ya tuanku raja!"
>
>6:27  Dan dia berkata, "Jika TUHAN {YHWH - 3068} tidak menyelamatkanmu, dari manakah aku dapat menyelamatkanmu? Dari lantai pengirikan atau dari pemerasan anggur?"
>
>6:28  Lalu raja bertanya kepadanya, "Ada apa denganmu?" Dan dia menjawab, "Wanita ini berkata kepadaku, berilah anak laki-lakimu supaya kita makan dia pada hari ini, dan besok kita akan makan anak laki-lakiku.
>
>6:29  Dan kami memasak anak laki- lakiku dan memakannya, tetapi ketika aku berkata kepadanya pada hari berikutnya, berilah anakmu supaya kita memakannya, tetapi dia menyembunyikan anaknya."
>
>6:30  Maka terjadilah, ketika raja mendengar perkataan wanita itu, ia mengoyakkan pakaiannya. Dan dia melintas di atas tembok, dan rakyat melihatnya, dan tampaklah kain kabung melekat di tubuhnya.
>
>6:31  Dan raja berkata, "Beginilah kiranya Allah {Elohim - 430} melakukan sesuatu kepadaku, bahkan lebih daripada itu, jika hari ini kepala Elisa anak Safat itu masih tetap pada tubuhnya."
>
>6:32  Dan Elisa sedang duduk di rumahnya dan tua-tua sedang duduk bersamanya. Dan raja mengutus seseorang mendahuluinya. Sebelum utusan itu sampai kepada Elisa, dia sendiri sudah berkata kepada tua-tua itu, "Apakah engkau mengetahui bahwa si pembunuh itu mengutus orang untuk memenggal kepalaku? Berhati-hatilah, apabila utusan itu masuk, tutuplah pintu, dan engkau harus menahannya kuat-kuat di pintu. Bukankah bunyi langkah kaki tuannya di belakangnya?"
>
>6:33  Sementara dia berbicara dengan mereka, tampaklah utusan itu datang mendapatkannya. Lalu ia berkata, "Lihat! Inilah malapetaka dari TUHAN {YHWH - 3068}. Mengapa aku harus menunggu TUHAN {YHWH - 3068} lagi?"


