# 2 Samuel  22

>
>22:1  Dan Daud mengatakan kepada TUHAN {YHWH - 3068} perkataan nyanyian ini, pada hari TUHAN {YHWH - 3068} melepaskan dia dari tangan semua musuhnya dan melepaskan dari tangan Saul.
>
>22:2  Dan dia berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} adalah gunung batuku, benteng pertahananku, dan pelepasku.
>
>22:3  Allahku {Elohimku - 430} ialah gunung batuku; aku akan berlindung pada-Nya; perisaiku, dan tanduk keselamatanku, menaraku yang tinggi, dan tempat pengungsianku! Juruselamatku. Engkau akan menyelamatkan aku dari kekerasan.
>
>22:4  Aku memanggil TUHAN {YHWH - 3068}, yang layak dipuji; dan aku akan diselamatkan dari musuh-musuhku.
>
>22:5  Ketika gelora kematian melingkupi aku, arus dursila menakuti aku,
>
>22:6  tali-tali alam maut membelit aku, dan perangkap-perangkap maut menghadang aku;
>
>22:7  dalam kesesakanku, aku memanggil TUHAN {YHWH - 3068}, dan aku berseru kepada Allahku {Elohimku - 430}, dan Dia mendengar suaraku dari bait-Nya, dan seruanku masuk telinga-Nya.
>
>22:8  Dan bumi berguncang dan bergetar, dasar-dasar langit menjadi kacau, dan terguncang karena Dia murka.
>
>22:9  Asap membubung dari lubang hidung-Nya, dan api tercurah keluar dari mulut-Nya; bara menyala oleh-Nya.
>
>22:10  Dan Dia menekuk langit, dan turun, dan kegelapan yang pekat berada di bawah kaki-Nya.
>
>22:11  Dan Dia mengendarai kerub, lalu terbang, dan tampak di atas sayap-sayap angin.
>
>22:12  Dan Dia membuat kegelapan menjadi pondok-pondok di sekeliling-Nya, kumpulan air, awan tebal di angkasa.
>
>22:13  Dari terang di hadapan-Nya, maka menyalalah bara api!
>
>22:14  TUHAN {YHWH - 3069} mengguntur dari langit, dan Yang Mahatinggi memperdengarkan suara- Nya.
>
>22:15  Dan Dia melepaskan anak-anak panah, dan menyerakkannya; kilat, dan mengacaukannya.
>
>22:16  Dan muncullah saluran-saluran laut; dan dasar-dasar bumi dinyatakan oleh hardikan TUHAN {YHWH - 3068}, dari hembusan napas lubang hidung-Nya.
>
>22:17  Dia mengirim dari atas, Dia mengambilku; Dia menarikku dari banjir.
>
>22:18  Dia melepaskan aku dari musuhku yang kuat, dari yang membenciku; karena mereka lebih kuat dari padaku.
>
>22:19  Mereka menghadang aku pada hari malapetakaku, dan TUHAN {YHWH - 3068} adalah penopangku.
>
>22:20  Dan Dia membawaku keluar ke suatu tempat lapang; Dia melepaskan aku, karena Dia berkenan kepadaku.
>
>22:21  TUHAN {YHWH - 3068} memberi pahala sesuai dengan kebenaranku; sesuai dengan kesucian tanganku, Dia telah menebusku.
>
>22:22  Sebab aku telah menjaga jalan-jalan TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak bertindak jahat terhadap Allahku {Elohimku - 430}.
>
>22:23  Sebab segala pengadilan-Nya ada di hadapanku, sebagaimana peraturan- peraturan-Nya, aku tidak menyimpang dari padanya.
>
>22:24  Dan aku tidak bercela di hadapan- Nya, dan aku menjaga diriku dari kesalahanku.
>
>22:25  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberi pahala kepadaku sesuai dengan kebenaranku, sesuai dengan kesucianku di hadapan mata-Nya.
>
>22:26  Terhadap orang yang baik, Engkau juga menunjukkan diri-Mu baik; terhadap orang yang tulus, Engkau akan menunjukkan diri-Mu tulus.
>
>22:27  Terhadap orang yang murni, Engkau akan menunjukkan diri-Mu murni; dan terhadap orang yang jahat, Engkau akan menunjukkan diri-Mu berubah.
>
>22:28  Dan Engkau akan menyelamatkan orang yang tertindas; dan mata-Mu melawan orang yang sombong, yang Engkau rendahkan.
>
>22:29  Sebab Engkaulah pelitaku, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menerangi kegelapanku.
>
>22:30  Sebab, bersama Engkau aku akan berlari menembus pasukan, bersama Allahku {Elohimku - 430}, aku akan melompati tembok.
>
>22:31  Bagi Allah {Elohim - 410}, jalan-Nya adalah sempurna; firman TUHAN {YHWH - 3068} teruji; Dia adalah sebuah perisai bagi semua orang yang percaya pada-Nya.
>
>22:32  Sebab siapakah Allah {Elohim - 410} selain TUHAN {YHWH - 3068}? Dan siapakah gunung batu selain Allah {Elohim - 430} kita?
>
>22:33  Allah {Elohim - 410} ialah benteng pertahananku yang kuat; dan Dia menempatkan orang-orang yang tak bercela bebas pada jalannya,
>
>22:34  membuat kakiku seperti kaki belakang dan membuat aku berdiri di atas tempat-tempat tinggiku;
>
>22:35  mengajari tanganku untuk berperang, supaya tanganku dapat membuat lengkung sebuah busur perunggu.
>
>22:36  Dan Engkau memberikan kepadaku perisai keselamatan-Mu; dan kerendahan hati-Mu telah menjadikan aku besar.
>
>22:37  Engkau telah memperlebar langkah- langkah di bawahku, sehingga kakiku tidak tergelincir.
>
>22:38  Aku telah mengejar musuh-musuhku dan menghancurkan mereka; dan aku tidak akan berbalik sampai mereka musnah.
>
>22:39  Dan aku menghancurkan mereka, dan memukul mereka kalah, dan mereka tidak bangkit; melainkan jatuh di bawah kakiku.
>
>22:40  Ya, Engkau mempersiapkan aku dengan kekuatan untuk pertempuran; Engkau menyebabkan musuh-musuhku tunduk kepadaku.
>
>22:41  Dan Engkau memberikan kepadaku leher-leher musuhku, orang-orang yang membenci aku; aku membungkam mereka.
>
>22:42  Mereka menatap --dan tidak ada yang menyelamatkan-- kepada TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi Dia tidak menjawabnya.
>
>22:43  Lalu aku memukul mereka seperti debu tanah; seperti lumpur di jalanan aku menghancurlumatkannya; aku menyerakkannya!
>
>22:44  Dan Engkau melepaskan aku dari perbantahan bangsaku; Engkau tetap menjadikan aku kepala atas bangsa- bangsa; suatu bangsa yang tidak aku kenal melayaniku.
>
>22:45  Bani lain akan tunduk kepadaku, kepada pendengaran telinga mereka mendengarkan aku.
>
>22:46  Bani lain akan menjadi pucat pasi, dan mereka bersiap diri dari perbatasan-perbatasannya.
>
>22:47  TUHAN {YHWH - 3068} hidup! Dan dimuliakanlah gunung batuku, dan ditinggikanlah Allah {Elohimku - 430}, gunung batu keselamatanku.
>
>22:48  Dialah Allah {Elohim - 410} yang memberikan pembalasan kepadaku, dan membawa bangsa-bangsa tunduk di bawahku,
>
>22:49  dan membawaku jauh dari musuh- musuhku; ya, Engkau menaikkan aku ke atas mereka yang bangkit melawan aku; Engkau melepaskan aku dari orang yang kejam.
>
>22:50  Oleh karena itu, aku akan menyanjung Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, di antara bangsa- bangsa, dan aku akan bermazmur bagi Nama-Mu.
>
>22:51  Dialah menara keselamatan bagi raja-Nya, dan Yang melakukan kebajikan bagi yang diurapi-Nya, bagi Daud dan bagi keturunannya sampai selamanya!


