# 2 Samuel  6

>
>6:1  Dan Daud kembali mengumpulkan orang-orang pilihan di Israel sebanyak tiga puluh ribu orang.
>
>6:2  Lalu Daud dan seluruh rakyat yang ada bersamanya bangkit dan pergi dari Baale-Yehuda, untuk mengangkat dari sana tabut Allah {Elohim - 430} yang Nama-Nya disebut dengan Nama TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, yang berdiam di atas para kerub.
>
>6:3  Mereka menaikkan tabut Allah {Elohim - 430} itu ke atas sebuah kereta baru, dan mengangkatnya dari rumah Abinadab yang ada di atas bukit. Maka Uza dan Ahyo, anak-anak Abinadab menuntun kereta baru itu.
>
>6:4  Dan mereka mengangkatnya dari rumah Abinadab yang ada di atas bukit dengan tabut Allah {Elohim - 430}. Dan Ahyo berjalan di depan tabut itu.
>
>6:5  Dan Daud serta seluruh keluarga Israel sedang menari-nari di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dengan seluruh alat musik kayu cemara, dan harpa dan kecapi dan tamborin dan perkusi dan simbal.
>
>6:6  Dan ketika mereka tiba di tempat pengirikan Nakhon, lalu Uza mengulurkan tangannya pada tabut Allah {Elohim - 430}, dan memegangnya, karena lembu-lembu itu hampir membalikkannya,
>
>6:7  kemudian murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala-nyala terhadap Uza. Dan Allah {Elohim - 430} membunuhnya di sana karena kesalahannya. Dan dia mati di sana, di dekat tabut Allah {Elohim - 430}.
>
>6:8  Dan hal itu menyebabkan Daud marah karena murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala-nyala terhadap Uza. Maka orang menamai tempat itu Peres Uza sampai hari ini.
>
>6:9  Dan Daud menjadi takut kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada hari itu, lalu berkata, "Bagaimanakah tabut TUHAN {YHWH - 3068} akan datang kepadaku?"
>
>6:10  Dan Daud tidak mau membawa tabut TUHAN {YHWH - 3068} kepada dirinya, ke kota Daud. Lalu Daud mengalihkannya ke rumah Obed Edom, orang Gat itu.
>
>6:11  Dan tabut Tuhan {YHWH - 3068} itu berada di rumah Obed Edom, orang Gat itu selama tiga bulan. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberkati Obed-Edom dan seisi rumahnya.
>
>6:12  Dan hal itu diberitahukan kepada Raja Daud dengan mengatakan, "TUHAN {YHWH - 3068} telah memberkati rumah Obed-Edom dan semua yang dimilikinya, karena tabut Allah {Elohim - 430}. Lalu Daud pergi dan membawa tabut Allah {Elohim - 430} itu dari rumah Obed-Edom ke kota Daud dengan sukacita.
>
>6:13  Dan terjadilah, ketika orang-orang yang mengangkat tabut TUHAN {YHWH - 3068} telah berjalan enam langkah, dia mengurbankan seekor lembu jantan dan seekor anak lembu gemukan.
>
>6:14  Dan Daud menari-nari dengan seluruh kekuatannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Daud memakai baju efod dari lenan.
>
>6:15  Lalu Daud dan seluruh keluarga Israel membawa tabut TUHAN {YHWH - 3068} dengan bersorak sorai, dan dengan bunyi sangkakala.
>
>6:16  Dan terjadilah ketika tabut TUHAN {YHWH - 3068} telah sampai di kota Daud, maka Mikhal, putri Saul menjenguk melalui jendela dan melihat Raja Daud meloncat-loncat serta menari- nari di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dia memandang rendah Daud di dalam hatinya.
>
>6:17  Dan mereka membawa tabut TUHAN {YHWH - 3068} masuk, lalu menempatkannya pada tempatnya di tengah-tengah kemah yang telah Daud pancangkan untuk itu. Dan Daud mempersembahkan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:18  Dan sesudah Daud mempersembahkan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian, lalu ia memberkati umat itu di dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.
>
>6:19  Kemudian dia membagikan kepada seluruh rakyat dan kepada seluruh umat Israel yang besar jumlahnya, dari pria bahkan sampai wanita, kepada masing-masing seketul roti, sekerat daging dan sepotong kue kismis. Lalu, seluruh bangsa itu pergi masing-masing ke rumahnya.
>
>6:20  Dan Daud kembali untuk memberkati rumahnya. Lalu Mikhal, putri Saul, keluar untuk menemui Daud dan berkata, "Hari ini, alangkah terhormatnya raja Israel yang telah menelanjangi diri di depan mata budak-budak perempuan, para hambanya, hari ini, dengan benar-benar menelanjangi diri seperti orang hina."
>
>6:21  Lalu Daud berkata kepada Mikhal, "Di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} yang telah memilih aku melebihi ayahmu dan melebihi semua keluarga leluhurmu, dengan menyuruh aku menjadi pemimpin atas umat TUHAN {YHWH - 3068}, atas Israel, maka aku akan menari-nari di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:22  Bahkan aku rela lebih hina lagi daripada ini, dan siap menjadi rendah di mataku; namun bersama budak-budak perempuan yang telah engkau bicarakan itu, bersama mereka biarlah aku dihormati."
>
>6:23  Maka bagi Mikhal, putri Saul, tidak ada anak sampai pada hari kematiannya.


