# 2 Samuel  17

>
>17:1  Dan Ahitofel berkata kepada Absalom, "Biarkanlah aku memilih dua belas ribu orang, dan aku akan bangkit dan mengejar Daud malam ini."
>
>17:2  Dan aku akan mendatanginya, dan dia akan menjadi kelelahan dan lemas tangannya. Dan aku akan membuatnya gemetar, dan seluruh rakyat yang bersamanya akan melarikan diri. Dan aku sendiri akan memukul jatuh raja itu.
>
>17:3  Dan aku akan membawa pulang seluruh rakyat kepadamu, ketika semuanya kembali, kecuali orang yang sedang engkau cari. Seluruh rakyat akan menjadi damai sejahtera.
>
>17:4  Dan hal itu menyenangkan di mata Absalom, dan di mata tua-tua Israel.
>
>17:5  Dan Absalom berkata, "Panggillah juga Husai, orang Arki itu! Dan kita akan mendengar apa yang ada di mulutnya --ya dia."
>
>17:6  Dan Husai datang kepada Absalom. Dan Absalom berbicara kepadanya dengan mengatakan, "Ahitofel telah berbicara sesuai dengan perkataan ini. Apakah kita akan melakukan perkataan ini? Jika tidak, berbicaralah engkau!"
>
>17:7  Berkatalah Husai kepada Absalom, "Nasihat yang Ahitofel nasihatkan kali ini tidak baik."
>
>17:8  Dan Husai berkata, "Engkau telah mengenal ayahmu dan orang-orangnya, bahwa mereka adalah orang-orang yang gagah perkasa. Dan mereka adalah orang-orang yang jiwanya getir, seperti seekor beruang yang kehilangan anak-anaknya di ladang. Dan ayahmu ialah seorang prajurit perang, maka ia tidak akan bermalam bersama rakyat.
>
>17:9  Lihatlah sekarang, ia sedang menyembunyikan dirinya di sebuah lubang atau di suatu tempat. Maka akan terjadi, ketika di antara mereka ada yang tewas pertama kali, maka orang yang benar-benar mendengarnya bahkan akan berkata, "Telah terjadi pembantaian di antara orang-orang yang mengikuti Absalom."
>
>17:10  Maka dia, orang yang gagah perkasa sekalipun, yang hatinya bagaikan hati singa, akan mencair sama sekali. Sebab seluruh Israel mengetahui bahwa ayahmu adalah seorang pahlawan, dan orang-orang yang bersamanya adalah orang-orang yang gagah perkasa.
>
>17:11  Jadi aku menasihatkan begini, "Biarlah seluruh Israel dikumpulkan dengan tekun bagimu, dari Dan bahkan sampai Bersheba, seperti pasir di tepi laut banyaknya. Dan engkau sendiri harus pergi ke dalam pertempuran.
>
>17:12  Dan kita akan mendatanginya di salah satu tempat, di sana tempat dia akan ditemukan. Dan kita akan menyergapnya seperti embun jatuh ke tanah. Dan semua orang yang bersamanya, bahkan tidak akan ada seorang pun disisakan.
>
>17:13  Dan jika dia dibawa ke dalam sebuah kota, maka seluruh Israel akan mengikat kota itu dengan tali. Dan kita akan menariknya ke dalam lembah, sampai di sana tidak akan ditemukan satu pun batu kerikil.
>
>17:14  Dan Absalom serta seluruh orang Israel berkata, "Nasihat Husai, orang Arki itu, lebih baik daripada nasihat Ahitofel." Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah berkehendak untuk menggagalkan nasihat Ahitofel yang baik, demi TUHAN {YHWH - 3068} mendatangkan malapetaka kepada Absalom."
>
>17:15  Dan Husai berkata kepada Imam Zadok dan Abyatar, "Ahitofel telah menasihatkan ini dan itu kepada Absalom dan kepada tua-tua Israel. Dan aku telah menasihatkan ini dan itu.
>
>17:16  Dan sekarang, suruhlah cepat dan beritahu Daud dengan berkata, "Janganlah berdiam di tempat-tempat penyeberangan ke padang gurun pada malam ini. Dan juga pastikan untuk menyeberang supaya raja dan seluruh rakyat yang bersama dengannya tidak ditelan habis.
>
>17:17  Dan Yonatan serta Ahimaas sedang berdiri di En-Rogel karena mereka tidak dapat terlihat memasuki kota. Dan seorang budak perempuan pergi dan memberitahu mereka. Dan mereka pergi dan memberitahukannya kepada Raja Daud.
>
>17:18  Dan seorang anak muda melihat mereka dan memberi tahu Absalom. Dan mereka terus pergi, keduanya masuk dengan cepat, dan tiba ke dalam rumah seseorang di Bahurim. Dan dia memiliki sebuah sumur di halamannya, dan mereka masuk ke sana.
>
>17:19  Dan wanita itu mengambil dan menutupi sumur itu, dan menaburkan butir-butir gandum di atasnya. Dan peristiwa ini tidak diketahui.
>
>17:20  Dan hamba-hamba Absalom datang ke rumah wanita itu, dan berkata, "Di manakah Ahimaas dan Yonatan? Dan wanita itu berkata kepada mereka, "Mereka menyeberangi sungai itu." Dan mereka mencari dan tidak menemukannya; lalu mereka kembali ke Yerusalem.
>
>17:21  Dan terjadilah, sesudah mereka pergi, keduanya keluar dari sumur itu, lalu pergi dan memberitahukan kepada Raja Daud. Dan mereka berkata kepada Daud, "Bangkitlah dan seberangilah sungai ini dengan cepat, karena Ahitofel telah menasihatkan hal ini melawan engkau."
>
>17:22  Dan Daud serta semua orang yang bersama dengannya bangkit dan mereka menyeberangi Yordan sampai fajar pagi hari, sampai tidak seorang pun yang ketinggalan menyeberangi Yordan.
>
>17:23  Dan Ahitofel mengetahui bahwa nasihatnya tidak dilakukan. Dan dia memasang pelana pada keledai, dan bangkit lalu pergi ke rumahnya, ke kotanya. Dan dia memberikan perintah kepada seisi rumah tangganya, lalu ia menggantung dirinya sendiri dan mati. Dan dia dikuburkan di pekuburan ayahnya.
>
>17:24  Dan sampailah Daud di Mahanaim. Dan Absalom menyeberangi Yordan, dia dan semua orang Israel yang bersamanya.
>
>17:25  Dan Absalom telah mengangkat Amasa mengepalai pasukannya menggantikan Yoab. Dan Amasa ialah anak seorang yang bernama Yitra, seorang Israel yang telah memperistri Abigal, anak perempuan Nahas, saudara perempuan Zeruya, ibu Yoab.
>
>17:26  Dan Israel serta Absalom berkemah di tanah Gilead.
>
>17:27  Dan terjadilah, ketika Daud sampai di Mahanaim, Sobi, anak Nahas, dari Raba, keturunan Amon, dan Makhir anak Amiel, dari Lodebar, dan Barzilai, orang Gilead, dari Rogelim
>
>17:28  membawa tempat-tempat tidur, pasu-pasu, dan periuk-periuk, dan gandum, dan jelai, dan tepung, dan kacang babi, dan kacang merah besar, dan kacang merah kecil,
>
>17:29  dan madu, dan dadih, dan kambing domba, dan keju bagi Daud dan untuk orang-orang yang bersama dengannya supaya memakannya. Sebab mereka berkata, "Orang-orang kelaparan, dan kelelahan, dan kehausan di padang gurun."


