# 2 Tawarikh  20

>
>20:1  Dan setelah itu terjadilah bahwa bani Moab dan bani Amon datang, dan bersama mereka rakyat Amon, untuk berperang melawan Yosafat.
>
>20:2  Dan mereka masuk serta berbicara kepada Yosafat, dengan mengatakan, "Suatu laskar yang besar datang melawan engkau dari seberang lautan, dari Aram; dan lihatlah mereka ada di Hazezon-Tamar, yakni En-Gedi."
>
>20:3  Dan Yosafat takut, lalu menghadapkan wajahnya untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068} dan menyerukan puasa atas seluruh Yehuda.
>
>20:4  Dan Yehuda dikumpulkan untuk bertanya kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Mereka datang dari semua kota di Yehuda untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:5  Dan Yosafat berdiri di tengah-tengah jemaat Yehuda dan Yerusalem di bait TUHAN {YHWH - 3068}, di muka pelataran yang baru,
>
>20:6  dan berkata, "Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur kami, bukankah Engkau Allah {Elohim - 430} di surga? Ya, Engkau memerintah atas seluruh kerajaan bangsa-bangsa? Kuasa dan keperkasaan ada di dalam tangan-Mu, sehingga tidak ada orang yang dapat bertahan terhadap Engkau.
>
>20:7  Bukankah Engkau Allah {Elohim - 430} kami? Engkau menghalau penduduk negeri ini dari depan umat-Mu, Israel, dan memberikannya kepada keturunan Abraham, sahabat-Mu selama-lamanya.
>
>20:8  Dan mereka telah berdiam di dalamnya, dan mendirikan bagi-Mu tempat kudus untuk Nama-Mu, dengan mengatakan,
>
>20:9  "Jika yang buruk menimpa kami, apakah itu pedang, penghukuman, penyakit sampar atau kelaparan, kami akan berdiri di muka bait ini, di hadapan-Mu karena Nama-Mu tinggal di dalam bait ini. Dan kami akan berseru kepada-Mu di dalam kesesakan kami sampai Engkau mendengar dan menyelamatkan."
>
>20:10  Dan sekarang, lihatlah, bani Amon dan Moab, dan orang-orang dari pegunungan Seir ini, yang orang Israel tidak engkau izinkan untuk melawannya ketika mereka keluar dari tanah Mesir, oleh karena itu mereka berbalik dari jalan mereka dan tidak menghancurkannya.
>
>20:11  Ya, sesungguhnya mereka membalas kami dan datang mengusir kami dari milik-Mu, yang telah Engkau jadikan milik kami.
>
>20:12  Ya, Allah {Elohim - 430} kami, tidakkah Engkau akan menghukum mereka? Karena tidak ada kekuatan dalam kami di depan laskar yang besar ini, yang datang melawan kami. Dan kami tidak mengetahui apa yang harus kami lakukan, tetapi mata kami tertuju kepada-Mu."
>
>20:13  Dan seluruh Yehuda berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, juga bayi-bayi mereka dan istri serta anak-anak mereka.
>
>20:14  Lalu Yahaziel anak Zakharia anak Benaya anak Yeiel anak Matanya, seorang Lewi dari bani Asaf, dan Roh TUHAN {YHWH - 3068} ada di atas ia di tengah-tengah jemaat.
>
>20:15  Dan dia berkata, "Perhatikanlah, hai seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem, dan Raja Yosafat, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadamu, "Janganlah kamu takut dan gentar akan penampakan laskar yang besar ini, karena peperangan ini bukan milikmu, tetapi Allah {Elohim - 430}.
>
>20:16  Besok, turunlah menyerang mereka; lihatlah mereka akan naik melalui tanjakan Zis, dan kamu akan mendapati mereka di ujung lembah itu, di depan padang gurun Yeruel.
>
>20:17  Engkau tidak akan berperang sendiri dalam hal ini, tempatkanlah dirimu, berdirilah dan lihatlah keselamatan TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamamu. Ya Yehuda dan Yerusalem, janganlah kamu gentar maupun takut, besok keluarlah ke hadapan mereka, dan TUHAN {YHWH - 3068} ada bersamamu."
>
>20:18  Dan Yosafat berlutut dengan mukanya sampai ke tanah, dan seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem bersujud di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, untuk merendahkan diri mereka kepada {YHWH} * 3068.
>
>20:19  Dan orang Lewi dari bani Kehat dan bani Korah bangkit berdiri untuk mempersembahkan pujian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, di tempat pemujaan, dengan suara nyaring.
>
>20:20  Dan mereka bangun pagi-pagi sekali dan pergi ke padang gurun Tekoa, dan selama mereka keluar, Yosafat berdiri dan berkata, "Dengarlah aku, hai Yehuda dan penduduk Yerusalem! Percayalah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan tetaplah teguh! Percayalah kepada nabi-nabi-Nya, dan engkau pasti berhasil!"
>
>20:21  Kemudian dia berunding dengan rakyat, lalu pada saat keluar ke hadapan mereka yang dipersenjatai, dia mengangkat mereka yang sungguh- sungguh akan menyanyi bagi TUHAN {YHWH - 3068} dan yang sungguh- sungguh akan memuji dalam kemuliaan kekudusan, dan seraya berkata, "Bersyukurlah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, karena kasih setia-Nya untuk selamanya."
>
>20:22  Dan ketika mereka mulai dengan nyanyian dan pujian, Tuhanlah {YHWH - 3068} membuat penghadangan terhadap bani Amon dan Moab, dan orang-orang dari pegunungan Seir, yang telah datang menyerang Yehuda; dan mereka terpukul kalah.
>
>20:23  Lalu bani Amon dan Moab berdiri melawan penduduk pegunungan Seir untuk menghancurkan dan memusnahkan mereka, dan ketika mereka telah selesai dengan penduduk Seir, mereka membantu setiap orang terhadap sesamanya ke dalam kehancuran.
>
>20:24  Dan ketika Yehuda datang ke menara jaga, ke padang gurun, maka mereka berpaling ke arah kekacauan itu; dan tampaklah, mayat-mayat yang bergelimpangan di tanah, dan tidak ada yang selamat.
>
>20:25  Dan Yosafat beserta orang-orangnya datang untuk merampas barang- barang jarahan mereka, dan mereka menemukan di antara mereka dalam kelimpahan baik kekayaan dan barang- barang berharga pada mayat-mayat itu. Dan mereka melucutinya untuk mereka sendiri sampai tidak ada lagi yang tersisa. Dan selama tiga hari lamanya mereka menjarah barang-barang itu; karena sedemikian banyaknya.
>
>20:26  Dan pada hari keempat mereka dikumpulkan di lembah Berkat, karena mereka memuji TUHAN {YHWH - 3068} di sana; karena itu mereka menyebut nama tempat itu lembah Berkat sampai sekarang.
>
>20:27  Dan mereka kembali, setiap orang Yehuda dan Yerusalem dengan Yosafat sebagai kepala. Mereka kembali ke Yerusalem dengan sukacita karena TUHAN {YHWH - 3069} telah membuat mereka bersukacita atas musuh-musuh mereka.
>
>20:28  Mereka masuk Yerusalem dengan kecapi dan dengan harpa dan dengan nafiri, ke bait TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:29  Dan terjadilah takut akan Allah {Elohim - 430} pada semua kerajaan negeri-negeri lain itu ketika mereka mendengar bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah berperang melawan musuh-musuh Israel.
>
>20:30  Dan kerajaan Yosafat menjadi aman karena Allahnya {Elohimnya - 430} mengaruniakan keamanan di sekelilingnya.
>
>20:31  Dan Yosafat memerintah atas Yehuda, dia berumur tiga puluh lima tahun pada waktu mulai memerintah, dan dia memerintah di Yerusalem selama dua puluh lima tahun; nama ibunya ialah Azuba, anak perempuan Silhi.
>
>20:32  Dan dia berjalan di jalan Asa, ayahnya, tidak menyimpang dari padanya, untuk melakukan apa yang benar di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:33  Hanya, dia tidak menyingkirkan tempat-tempat pemujaan, dan umat itu tetap saja tidak mengarahkan hatinya kepada Allah {Elohim - 430} leluhur mereka.
>
>20:34  Dan selebihnya perbuatan Yosafat, yang pertama sampai yang terakhir, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam catatan Yehu anak Hanani, yang tercantum dalam kitab tawarikh raja-raja Israel.
>
>20:35  Dan sesudah itu Yosafat, raja Yehuda, bersekutu dengan Ahazia, raja Israel; dengan berbuat demikian dia berlaku fasik.
>
>20:36  Dan dia menggabungkan dirinya dengan Ahazia untuk membuat kapal- kapal untuk pergi ke Tarsis; dan mereka membuat kapal-kapal itu di Ezion-Geber.
>
>20:37  Dan Eliezer anak Dodawa dari Maresa bernubuat terhadap Yosafat, dengan berkata, "Oleh karena engkau telah menggabungkan diri dengan Ahazia, TUHAN {YHWH - 3068} akan mematahkan pekerjaanmu." Dan kapal-kapal itu dihancurkan sehingga mereka tidak dapat pergi ke Tarsis.


