# 2 Tawarikh  18

>
>18:1  Dan Yosafat memiliki kekayaan dan kehormatan dalam kelimpahan, dan dia berbesan dengan Ahab.
>
>18:2  Dan pada akhir tahun, dia pergi kepada Ahab di Samaria. Dan Ahab mengurbankan kambing domba dan lembu-lembu berlimpah-limpah untuknya, dan untuk umat yang bersamanya itu. Dan membujuknya untuk pergi ke Ramot-Gilead.
>
>18:3  Dan Ahab, raja Israel, berkata kepada Yosafat, raja Yehuda, "Maukah engkau pergi bersamaku ke Ramot-Gilead?" Dan dia berkata kepadanya, "Sebagaimana aku, demikianlah engkau; dan seperti rakyatmu, demikianlah rakyatku, bahkan bersamamu di dalam peperangan.
>
>18:4  Dan Yosafat berkata kepada raja Israel, "Baiklah, carilah firman TUHAN {YHWH - 3068} hari ini."
>
>18:5  Dan raja Israel mengumpulkan para nabi, empat ratus orang banyaknya. Dan dia berkata kepada mereka, "Apakah kami boleh pergi ke Ramot-Gilead untuk berperang, atau aku membatalkannya?" Dan mereka berkata, "Majulah! Dan Allah {Elohim - 430} akan menyerahkannya ke dalam tangan raja."
>
>18:6  Dan Yosafat berkata, "Apakah di sini tidak ada lagi seorang nabi TUHAN {YHWH - 3068}, dan kita akan bertanya kepadanya?"
>
>18:7  Dan raja Israel berkata kepada Yosafat, "Masih ada satu orang di sini, untuk menanyakan TUHAN {YHWH - 3069} darinya. Namun aku membencinya, karena dia tidak pernah menubuatkan yang baik tentang aku, tetapi selalu yang buruk sepanjang waktu. Ia adalah Mikha anak Yimla." Dan Yosafat berkata, "Janganlah raja berkata demikian."
>
>18:8  Dan raja Israel memanggil seorang sida-sida dan berkata, "Bawalah Mikha anak Yimla secepatnya!"
>
>18:9  Dan raja Israel serta Yosafat, raja Yehuda, duduk masing-masing di atas takhtanya dengan pakaian kebesaran. Dan mereka duduk di suatu tempat pengirikan di depan gerbang Samaria. Dan semua nabi itu bernubuat di depan mereka.
>
>18:10  Dan Zedekia anak Kenaana membuat tanduk besi bagi dirinya dan berkata, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman:
>
>18:11  Dengan ini engkau akan menanduk Aram sampai engkau menghabiskan mereka." Dan semua nabi bernubuat demikian, dengan mengatakan, "Majulah ke Ramot-Gilead, dan buatlah berhasil, maka TUHAN {YHWH - 3068} akan menyerahkan dia ke dalam tangan raja.
>
>18:12  Dan para utusan yang pergi memanggil Mikha itu berkata kepadanya, dengan mengatakan, "Lihatlah, nabi- nabi itu sudah sepakat meramalkan yang baik bagi raja, hendaklah engkau juga berbicara seperti salah seorang dari mereka dan meramalkan yang baik."
>
>18:13  Dan Mikha berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, sesungguhnya apa yang akan Allahku {Elohimku - 430} katakan, itulah yang akan aku katakan."
>
>18:14  Dan dia datang kepada raja. Dan raja berkata kepadanya, "Mikha, apakah kami boleh maju ke Ramot-Gilead untuk berperang atau aku membatalkannya?" Dan Mikha berkata, "Majulah, dan kamu akan beruntung, karena mereka akan diserahkan ke dalam tanganmu!"
>
>18:15  Dan raja berkata kepadanya, "Sampai berapa kali aku menyuruh engkau dengan sangat supaya engkau mengatakan kepadaku tidak lain dari kebenaran di dalam Nama {YHWH} * 3068?"
>
>18:16  Dan dia berkata, "Aku melihat seluruh Israel terserak di gunung- gunung, seperti kambing domba yang tidak mempunyai gembala; dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Mereka ini tanpa tuan. Biarlah mereka kembali, masing-masing orang ke rumahnya sendiri dalam damai."
>
>18:17  Dan raja Israel berkata kepada Yosafat, "Tidakkah aku telah berkata kepadamu bahwa dia tidak pernah menubuatkan yang baik tentang aku, tetapi hanya yang buruk?"
>
>18:18  Dan dia berkata, "Sebab itu, dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Aku telah melihat TUHAN {YHWH - 3068} duduk di atas takhta-Nya, dan seluruh tentara surga berdiri di sebelah kanan-Nya dan di sebelah kiri-Nya.
>
>18:19  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Siapakah yang akan membujuk Ahab, raja Israel, dan dia akan maju serta jatuh di Ramot- Gilead? Dan pembicara ini mengatakan demikian, serta pembicara itu demikian.
>
>18:20  Dan suatu roh tampil keluar serta berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan berkata, "Aku akan membujuknya." TUHAN {YHWH - 3068} berkata kepadanya, "Dengan apa?"
>
>18:21  Dan dia berkata, "Aku akan keluar dan menjadi roh dusta dalam mulut semua nabinya." Dia berfirman, "Engkau akan membujuknya, dan engkau juga sanggup. Keluarlah dan lakukanlah demikian!"
>
>18:22  Dan sekarang, sesungguhnya TUHAN {YHWH - 3068} telah menaruh roh dusta ke dalam mulut nabi-nabimu ini. Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah berbicara yang jahat kepadamu."
>
>18:23  Dan Zedekia anak Kenaana datang mendekat dan menampar pipi Mikha, serta berkata, "Bagaimana mungkin Roh TUHAN {YHWH - 3068} berpindah dariku untuk berbicara kepadamu?"
>
>18:24  Dan Mikha berkata, "Sesungguhnya, engkau akan melihat ketika engkau pergi dari satu kamar ke kamar yang lain untuk bersembunyi."
>
>18:25  Dan raja Israel berkata, "Tangkaplah Mikha, dan kembalikanlah dia kepada Amon penguasa kota itu, dan kepada Yoas, anak raja,
>
>18:26  Dan engkau harus berkata: Beginilah raja berkata, masukkanlah orang ini dalam penjara dan berilah dia makan roti kesengsaraan dan air kesengsaraan, sampai aku kembali dengan selamat."
>
>18:27  Dan Mikha berkata, "Jika benar-benar engkau kembali dengan selamat, TUHAN {YHWH - 3068} tidak berfirman kepadaku!" Dan dia berkata, "Dengarlah, hai umat, semuanya!"
>
>18:28  Dan raja Israel maju, dengan Yosafat, raja Yehuda, ke Ramot-Gilead.
>
>18:29  Dan raja Israel berkata kepada Yosafat, "Aku akan menyamarkan diriku sendiri, dan masuk ke dalam peperangan; dan engkau mengenakan jubahmu." Dan raja Israel menyamarkan dirinya sendiri, dan mereka masuk ke dalam peperangan.
>
>18:30  Dan raja Aram telah memerintahkan pemimpin kereta perang yang ada padanya, "Kamu tidak akan berperang melawan yang kecil atau yang besar, tetapi melawan raja Israel saja."
>
>18:31  Dan terjadilah, ketika para panglima pasukan kereta perang melihat Yosafat, mereka berkata, "Dia raja Israel!" Lalu mereka berbalik mengepung untuk menyerang ia. Dan Yosafat berseru, lalu TUHAN {YHWH - 3068} menolongnya. Dan Allah {Elohim - 430} menarik mereka pergi dari padanya.
>
>18:32  Dan terjadilah, ketika para panglima pasukan kereta perang itu melihat bahwa dia bukanlah raja Israel, mereka berbalik dari mengikutinya.
>
>18:33  Lalu, seorang pria melentur busurnya dengan sembarangan, dan mengenai raja Israel tepat di antara sambungan baju zirah itu. Kemudian dia berkata kepada kusir keretanya, "Putar kendalimu, dan engkau harus membawa aku keluar dari perkemahan ini, karena aku telah terluka!"
>
>18:34  Dan peperangan itu bertambah seru pada hari itu, dan raja Israel tetap berada di depan orang Aram dengan bertopang pada kereta perang itu sampai petang. Lalu ia mati pada saat matahari terbenam.


