# 2 Tesalonika  2

>
>2:1  Dan kami meminta kamu, saudara- saudara, sehubungan dengan kedatangan Tuhan kita YESUS Kristus dan berkumpulnya kita pada Dia,
>
>2:2  supaya kamu tidak cepat digoncangkan oleh pikiran, tidak pula ditakutkan, baik oleh roh ataupun oleh perkataan ataupun oleh surat yang seakan-akan melalui kami, bahwa seolah-olah hari Tuhan {Kristus - 2962} telah tiba.
>
>2:3  Biarlah tidak seorang pun menyesatkan kamu dengan cara apa pun, kecuali bahwa pertama-tama kemurtadan itu datang dan manusia pendosa, yaitu anak kebinasaan itu disingkapkan,
>
>2:4  yakni dia yang menentang dan meninggikan dirinya atas segala sesuatu yang disebut Allah {ilah - 2316} atau sesuatu yang disembah, sehingga dia duduk sebagai ilah di tempat kudus Allah {THEOS - 2316} sambil memamerkan dirinya bahwa dia adalah Allah {THEOS - 2316}.
>
>2:5  Tidak ingatkah kamu, bahwa aku selalu mengatakan hal-hal ini kepadamu saat aku masih bersama dengan kamu?
>
>2:6  Dan sekarang, kamu telah mengetahui apa yang menahan supaya dia dapat disingkapkan pada saatnya sendiri.
>
>2:7  Sebab rahasia kedurhakaan sudah mulai bekerja, hanya sekarang ada yang sedang menahannya hingga dia dapat muncul dari tengah-tengahnya.
>
>2:8  Dan kemudian, dia yang durhaka itu akan disingkapkan, yaitu ia yang akan Tuhan binasakan dengan Roh dari mulut-Nya dan akan melenyapkannya melalui penampakan kedatangan-Nya,
>
>2:9  yang mengenai datangnya itu adalah berdasarkan daya kerja Satan, dengan segala kuasa dan tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban palsu,
>
>2:10  dan dengan segala tipu daya ketidakbenaran di antara mereka yang sedang binasa, sebagai ganti kasih kebenaran yang tidak mereka terima agar mereka diselamatkan.
>
>2:11  Dan karena itulah Allah {THEOS - 2316} akan mengirimkan daya kerja kesesatan kepada mereka supaya mereka percaya pada kepalsuan,
>
>2:12  sehingga mereka dapat dihakimi, yaitu semua orang yang tidak percaya kepada kebenaran, tetapi yang senang berada dalam ketidakbenaran.
>
>2:13  Dan kami wajib untuk senantiasa bersyukur kepada Allah {THEOS - 2316} mengenai kamu, hai saudara-saudara yang dikasihi oleh Tuhan, karena Allah {THEOS - 2316} telah memilih kamu sejak semula, bagi keselamatan dalam pengudusan Roh dan dalam iman kebenaran.
>
>2:14  Untuk itulah, Dia telah memanggil kamu melalui injil kami sebagai penerimaan kemuliaan Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>2:15  Oleh karena itu selanjutnya, saudara- saudara, berdiri teguhlah dan pegang eratlah tradisi yang kamu telah diajar, baik melalui perkataan maupun melalui surat kami.
>
>2:16  Dan Tuhan kita YESUS Kristus sendiri, juga Allah {THEOS - 2316} dan Bapa kita, yang mengasihi kita dan yang memberi penghiburan kekal serta pengharapan yang baik dalam anugerah;
>
>2:17  berkenan menghibur hatimu dan meneguhkan kamu di dalam setiap perkataan dan perbuatan baik.


