# 3 Yohanes  1

>
>1:1  Tua-tua. Kepada Gayus yang terkasih, yang aku kasihi dalam kebenaran.
>
>1:2  Hai yang terkasih, berkenaan dengan segala sesuatu, aku mendoakan engkau agar menjadi makmur dan berada dalam keadaan sehat sebagaimana jiwamu menjadi makmur.
>
>1:3  Sebab aku sangat disukacitakan dengan datangnya saudara-saudara dan bersaksinya engkau dalam kebenaran, sebagaimana engkau berjalan dalam kebenaran.
>
>1:4  Aku tidak mempunyai sukacita yang lebih besar daripada ini, bahwa aku dapat mendengar anak-anakku tengah berjalan dalam kebenaran.
>
>1:5  Hai yang terkasih, engkau yang setia melakukan apa saja yang telah engkau kerjakan bagi saudara-saudara dan bagi orang-orang asing,
>
>1:6  yaitu mereka yang telah memberi kesaksian terhadap kasihmu di hadapan gereja, dengan mengarahkan secara layak bagi Allah {THEOS - 2316} apa yang akan engkau lakukan dengan baik.
>
>1:7  Sebab demi Nama itu mereka telah berangkat dengan tidak menerima apa pun dari bangsa-bangsa lain.
>
>1:8  Oleh karena itu, kita wajib menerima mereka yang seperti itu, supaya kita dapat menjadi rekan sekerja dalam kebenaran.
>
>1:9  Aku telah menulis kepada gereja, sebaliknya Diotrefes yang ingin menjadi terkemuka di antara mereka, dia tidak menerima kami.
>
>1:10  Sebab itu, jika aku datang, aku akan mengingatkan perbuatan-perbuatannya yang sedang ia lakukan dengan kata-kata yang jahat sambil mempergunjingkan kami; dan dengan tidak merasa puas atas hal-hal ini, dia sendiri tidak pula menerima saudara-saudara dan mencegah mereka yang mempunyai kerinduan, bahkan mengucilkannya dari gereja.
>
>1:11  Hai yang terkasih, janganlah meniru yang jahat, melainkan yang baik. Siapa yang melakukan kebaikan, dia berasal dari Allah {THEOS - 2316}, tetapi siapa yang melakukan kejahatan, dia tidak melihat Allah {THEOS - 2316}.
>
>1:12  Kepada Demetrius telah diberikan kesaksian oleh semua orang dan oleh kebenaran itu sendiri, dan kami juga memberikan kesaksian, dan kamu telah mengetahui bahwa kesaksian kami adalah benar.
>
>1:13  Aku mempunyai banyak hal untuk menuliskannya, tetapi aku tidak ingin menuliskan kepada engkau dengan tinta dan pena.
>
>1:14  Namun, aku berharap untuk segera melihat engkau, dan kita akan berbicara dari mulut ke mulut. (1-15) Damai sejahtera bagimu! Para sahabat menyalami engkau! Salamilah para sahabat menurut namanya! Yudas


