# Amos  2

>
>2:1  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Moab, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab ia telah membakar tulang-tulang raja Edom menjadi abu.
>
>2:2  Namun Aku akan mengirimkan api ke atas Moab, dan api itu akan melahap istana-istana Keriot. Dan Moab akan mati di tengah-tengah huru-hara, dengan pekik pertempuran, dengan bunyi sangkakala.
>
>2:3  Dan Aku akan membinasakan dia yang menghakimi di tengah-tengahnya, dan Aku akan membunuh semua pemimpinnya bersama dia. TUHAN {YHWH - 3068} berfirman."
>
>2:4  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Yehuda, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab, mereka telah memandang rendah torat TUHAN {YHWH - 3069}, dan mereka tidak memelihara peraturan-peraturan- Nya. Kebohongan-kebohongan mereka itu, yang para bapak leluhur mereka telah berjalan menurutinya, telah memimpin mereka tersesat.
>
>2:5  Maka Aku akan mengirimkan api ke atas Yehuda, dan api itu akan melahap istana-istana Yerusalem."
>
>2:6  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Untuk tiga pelanggaran Israel, bahkan untuk empat, Aku tidak akan berpaling dari padanya; sebab mereka telah menjual orang benar demi perak, dan orang miskin demi sepasang kasut,
>
>2:7  menginjak-injak kepala orang yang tak berdaya ke dalam debu tanah, dan akan menyesatkan jalan orang yang sederhana. Dan seorang pria serta ayahnya akan pergi menghampiri seorang gadis, sehingga mencemarkan Nama kekudusan-Ku.
>
>2:8  Dan di atas pakaian-pakaian yang digadaikan, mereka akan membaringkan diri di samping setiap mezbah. Dan mereka akan minum anggur dari orang-orang yang didenda di kuil Allah {ilah - 410} mereka.
>
>2:9  Dan Aku telah membinasakan orang Amori dari hadapan mereka, yang tingginya seperti tinggi pohon-pohon aras, dan dia kuat seperti pohon-pohon raksasa. Dan Aku merusakkan buahnya dari atas, dan akar-akarnya dari bawah.
>
>2:10  Aku juga telah memimpin kamu keluar dari negeri Mesir, dan memimpin kamu di padang gurun selama empat puluh tahun, untuk memiliki negeri orang Amori itu.
>
>2:11  Dan Aku telah mengangkat dari antara keturunanmu sebagai nabi-nabi, dan dari antara orang-orang mudamu sebagai nazir-nazir. Bukankah itu benar, hai bani Israel? Firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:12  Namun kamu telah memberikan kepada para nazir itu anggur untuk minum, dan kamu telah memerintahkan kepada para nabi, dengan berkata: Janganlah kamu bernubuat!
>
>2:13  Lihatlah, Aku tertekan di bawah kamu seperti gerobak yang penuh dengan berkas panen yang dijejalkan.
>
>2:14  Dan orang yang tangkas tidak akan dapat melarikan diri dari tempat perlindungan, dan orang yang kuat tidak akan dapat menambah kekuatannya, dan orang yang perkasa tidak akan dapat menyelamatkan hidupnya.
>
>2:15  Dan orang yang memegang busur pun tidak akan bertahan, dan orang yang berlari cepat tidak akan dapat menyelamatkan diri, dan orang yang menunggang kuda tidak akan mampu menyelamatkan hidupnya.
>
>2:16  Juga orang yang berhati berani di antara orang-orang perkasa akan melarikan diri dengan telanjang pada saat itu. Firman TUHAN {YHWH - 3068}."


