# Amos  6

>
>6:1  "Celakalah orang-orang yang merasa tenteram di Sion, dan mereka yang merasa aman di gunung Samaria; mereka yang dipandang sebagai para pemimpin bangsa-bangsa, dan kepada siapa keluarga Israel datang!
>
>6:2  Menyeberanglah ke Kalneh, dan lihatlah; dan dari sana pergilah ke Hamat yang besar itu, lalu turunlah ke Gat daerah orang Filistin! Apakah mereka lebih baik daripada kerajaan-kerajaan itu, atau apakah wilayah mereka lebih luas daripada wilayahmu?
>
>6:3  Hai kamu yang menganggap hari bencana masih jauh, dan menyebabkan pemerintahan kelaliman datang mendekat;
>
>6:4  yang berbaring di atas ranjang-ranjang gading, dan yang membaringkan diri di atas dipan-dipan mereka; dan mereka yang makan daging anak-anak domba dari kawanannya, dan anak-anak lembu dari tengah-tengah kandang;
>
>6:5  mereka yang bermazmur dengan petikan harpa seperti Daud, mereka menciptakan nada-nada lagu bagi diri mereka sendiri;
>
>6:6  yang minum dari cawan-cawan anggur, dan mereka mengurapi diri dengan minyak-minyak yang terbaik, tetapi mereka tidak berduka atas kehancuran Yusuf!
>
>6:7  Sebab itu, sekarang mereka akan pergi ke dalam pembuangan bersama yang pertama dari orang-orang buangan itu, dan perayaan dari orang-orang yang membaringkan diri di atas dipan-dipan mereka akan lenyap.
>
>6:8  Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah bersumpah demi diri-Nya sendiri, firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam: Aku tidak menyukai kesombongan Yakub, dan membenci istana-istananya, dan Aku akan menyerahkan kota dan seluruh isinya."
>
>6:9  "Dan akan terjadi, jika sepuluh orang tertinggal dalam sebuah rumah, maka mereka akan mati.
>
>6:10  Kemudian pamannya, bahkan yang membakarnya, harus mengangkutnya untuk mengeluarkan tulang-tulang dari rumah itu; dan dia berkata kepada yang ada di kedua sisi rumah itu: Apakah masih ada denganmu? Dan dia menjawab: Habis! Maka dia akan berkata: Hus!, sebab tidak membuat Nama TUHAN {YHWH - 3068} diingat!
>
>6:11  Karena, lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} memerintahkan, dan Dia akan menghancurkan rumah yang besar menjadi potongan-potongan, dan rumah yang kecil menjadi kepingan-kepingan."
>
>6:12  "Apakah kuda-kuda akan berlari ke atas bukit batu? Atau apakah orang akan membajak di sana dengan lembu? Sebab kamu telah mengubah keadilan menjadi racun, dan buah-buah kebenaran menjadi kepahitan!
>
>6:13  Hai orang-orang yang bersenang- senang untuk kesia-siaan, yang berkata: Bukankah kita telah memperoleh sangkakala-sangkakala bagi diri kita dengan kekuatan kita sendiri?
>
>6:14  Sebab, ketahuilah, Aku akan membangkitkan suatu bangsa untuk melawan kamu, hai keluarga Israel, firman TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} semesta alam, dan mereka akan menindas kamu dari jalan masuk ke Hamat sampai ke aliran sungai Araba."


