# Amsal  4

>
>4:1  Hai anak-anak, dengarlah didikan seorang ayah dan perhatikanlah supaya memahami pengertian.
>
>4:2  Sebab aku memberikan pengajaran yang baik kepadamu, hendaklah engkau tidak meninggalkan toratku.
>
>4:3  Sebab dahulu aku adalah anak ayahku, yang lemah lembut dan satu-satunya anak dalam pandangan ibuku.
>
>4:4  Ia mengajari aku dan berkata kepadaku, "Biarlah hatimu melekat pada perkataanku dan peliharalah perintah-perintahku maka engkau akan hidup.
>
>4:5  Perolehlah hikmat, perolehlah pengertian, jangan meninggalkannya dan jangan menyimpang dari perkataan mulutku.
>
>4:6  Hendaklah engkau tidak meninggalkan dia, maka dia akan menjagamu, kasihilah dia, dan biarlah dia memelihara engkau.
>
>4:7  Hikmat adalah hal yang paling utama, perolehlah hikmat dan dengan segenap daya upayamu, perolehlah pengertian.
>
>4:8  Junjunglah dia, maka dia akan meninggikanmu; ia akan membawamu pada kehormatan jika engkau memeluknya.
>
>4:9  Dia akan memberi karangan bunga kemurahan di kepalamu, ia akan melindungimu dengan mahkota kemuliaan."
>
>4:10  Dengarlah, hai anakku dan terimalah perkataanku maka tahun hidupmu akan menjadi banyak.
>
>4:11  Aku telah mengajarkan jalan hikmat kepadamu; aku memimpin engkau di jejak yang benar.
>
>4:12  Bila engkau bepergian, jejakmu tidak dipersempit, bila engkau berlari, engkau tidak akan tersandung.
>
>4:13  Berpeganglah teguh pada didikan, hendaklah engkau tidak melepaskannya; peliharalah dia, karena dialah kehidupanmu.
>
>4:14  Hendaklah engkau tidak masuk ke dalam jalan orang fasik, dan hendaklah engkau tidak berbahagia pada jalan orang yang jahat.
>
>4:15  Hindarilah jalan itu, hendaklah engkau tidak melewatinya, menyimpanglah dari padanya dan jalanlah terus.
>
>4:16  Sebab mereka tidak tidur, apabila belum berbuat jahat; kantuk mereka lenyap, jika mereka tidak menyebabkan orang jatuh.
>
>4:17  Sebab mereka makan roti kefasikan, dan minum anggur kelaliman.
>
>4:18  Tetapi jalan orang benar itu seperti sinar yang terang, yang kian bertambah dan yang bersinar hingga rembang tengah hari.
>
>4:19  Jalan orang fasik itu seperti kegelapan, mereka tidak mengetahui terhadap apa mereka tersandung.
>
>4:20  Hai anakku, perhatikanlah perkataanku, arahkanlah telingamu kepada ucapanku;
>
>4:21  jangan biarkan semuanya itu menjauh dari matamu, simpanlah itu di lubuk hatimu.
>
>4:22  Sebab itu adalah kehidupan bagi mereka yang menemukannya dan kesembuhan bagi seluruh tubuhnya.
>
>4:23  Peliharalah hatimu dengan segala kewaspadaan karena dari situlah pancaran-pancaran kehidupan.
>
>4:24  Palingkanlah darimu mulut bengkok dan jauhkanlah darimu bibir serong.
>
>4:25  Biarlah matamu memandang ke depan, dan tatapan matamu lurus ke muka.
>
>4:26  Pelajarilah jejak kakimu, maka semua jalanmu akan ditegakkan.
>
>4:27  Hendaklah engkau tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri, angkatlah kakimu dari yang jahat.


