# Amsal  7

>
>7:1  Hai anakku, peliharalah perkataanku dan simpanlah perintahku di dalammu.
>
>7:2  Peliharalah perintah-perintahku, maka engkau akan hidup dan peliharalah toratku seperti biji matamu.
>
>7:3  Ikatkanlah semuanya itu pada jarimu dan tulislah itu pada loh hatimu.
>
>7:4  Katakanlah kepada hikmat: Engkau saudariku, dan engkau harus memanggil kepada pengertian: Sanak,
>
>7:5  supaya mereka menjagamu terhadap wanita tak dikenal, terhadap orang asing dengan perkataannya yang merayu.
>
>7:6  Sebab aku memandang melalui kisi-kisi jendela rumahku,
>
>7:7  aku melihat di antara yang tak berpengalaman; aku mengamati di antara anak-anak, seorang muda yang kurang berakal budi;
>
>7:8  yang lewat di jalan dekat sudut tempat ia itu, dan melangkah di jalan dekat rumahnya;
>
>7:9  pada senja hari, pada waktu petang, dalam remang kegelapan malam.
>
>7:10  Dan lihatlah, seorang wanita menyongsongnya, berpakaian sundal dan berhati licik;
>
>7:11  ia cerewet dan keras hati, kakinya tidak bisa tenang diam di rumahnya,
>
>7:12  sebentar ada di jalan, sebentar ada di alun-alun dan di dekat setiap sudut dia mengintai.
>
>7:13  Lalu ia menyergap anak muda itu dan menciumnya, dia menebalkan mukanya dan berkata kepadanya,
>
>7:14  "Kurban persembahan pendamaian ada padaku, hari ini aku telah membayar nazarku.
>
>7:15  Sebab itu aku keluar untuk menyongsongmu benar-benar mencari wajahmu dan menjumpaimu.
>
>7:16  Aku telah memasang sprei tempat tidurku, dengan permadani warna-warni yang benangnya dari Mesir.
>
>7:17  Aku telah memerciki ranjangku dengan mur, gaharu, dan kayu manis.
>
>7:18  Marilah, biarlah kita reguk cinta sampai pagi, marilah kita memuaskan diri dalam asmara."
>
>7:19  Sebab suami sedang tidak ada di rumahnya, dia sedang menempuh perjalanan jauh;
>
>7:20  dia membawa sekantong uang di tangannya, pada hari bulan purnama, barulah dia kembali ke rumahnya.
>
>7:21  Ia menyesatkan dia dengan kata-katanya yang meyakinkan, dia menaklukkannya dengan rayuan bibirnya.
>
>7:22  Dengan segera anak muda itu mengikuti dia seperti seekor lembu menuju ke pembantaian atau seperti orang yang dikekang di dalam tempat didikan orang bodoh;
>
>7:23  sampai sepucuk anak panah menembus hatinya, bagaikan seekor burung yang seketika terjerat perangkap dan dia tidak menyadari bahwa hal itu menyangkut jiwanya.
>
>7:24  Lalu sekarang, hai anak-anak dengarkanlah aku, perhatikanlah kata-kata dari mulutku.
>
>7:25  Biarlah hatimu tidak menyimpang ke jalan-jalannya, biarlah dia tidak menyesatkan di lorong-lorongnya.
>
>7:26  Sebab banyak orang yang dibuatnya jatuh terluka dan sangat banyak jumlah korban yang dibantainya.
>
>7:27  Jalan-jalan menuju alam maut ada di dalam rumahnya, yang menurun ke ruang-ruang kematian.


