# Amsal  20

>
>20:1  Anggur adalah pencemooh. Minuman keras adalah kegaduhan, dan semua orang yang disesatkan olehnya, tidaklah bijak.
>
>20:2  Hal yang menakutkan dari raja bagaikan auman singa muda, siapa yang membangkitkan amarahnya dialah yang bersalah pada dirinya sendiri.
>
>20:3  Ada kehormatan bagi orang yang menghentikan perselisihan, tetapi setiap orang bebal menghancurkannya.
>
>20:4  Karena musim dingin orang yang malas tidak membajak, karena itu dia mengemis pada musim panen, dan dia tidak punya apa-apa.
>
>20:5  Rancangan di dalam hati manusia bagaikan air yang dalam, tetapi orang yang berpengertian akan menimbanya.
>
>20:6  Banyak orang akan memberitahukan kebaikannya sendiri, tetapi orang yang setia siapakah dapat menemukannya?
>
>20:7  Orang benar akan berjalan dalam kejujurannya; diberkatilah anak-anak yang mengikutinya.
>
>20:8  Rajalah yang bersemayam di atas takhta penghakiman, yang menyelidiki segala kejahatan dengan matanya.
>
>20:9  Siapakah dapat berkata, "Aku telah memurnikan hatiku, Aku telah membersihkannya dari dosaku?"
>
>20:10  Dua macam batu timbangan, dua macam efa, kedua-duanya adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>20:11  Anak muda pun akan dikenali oleh perbuatannya, apakah perbuatannya bersih dan tulus.
>
>20:12  Telinga yang dapat mendengar dan mata yang dapat melihat TUHAN {YHWH - 3068} telah membuatnya, bahkan keduanya.
>
>20:13  Hendaklah engkau tidak menyukai tidur supaya engkau tidak menjadi miskin, bukalah matamu, kenyangkanlah dengan makanan!
>
>20:14  "Jelek! Jelek!" kata si pembeli, tetapi begitu meninggalkannya, dia membanggakan dirinya.
>
>20:15  Ada emas dan banyak permata, tetapi, barang yang paling berharga adalah perkataan pengetahuan.
>
>20:16  Ambillah pakaiannya bila dia telah menjadi jaminan orang asing, tetapi demi wanita asing ikatlah dia.
>
>20:17  Bagi seseorang, roti hasil penipuan itu manis, tetapi setelah itu mulutnya penuh dengan kerikil.
>
>20:18  Rancangan-rancangan ditegakkan oleh nasihat, maka lakukanlah peperangan dengan nasihat yang baik.
>
>20:19  Orang yang menyingkapkan rahasia berjalan sebagai seorang penggunjing, maka janganlah engkau bergaul dengan orang yang bocor bibirnya.
>
>20:20  Dia yang mengutuki ayah dan ibunya, pelitanya akan dipadamkan dalam kegelapan yang pekat.
>
>20:21  Warisan yang diperoleh dengan tergesa-gesa pada mulanya, maka pada akhirnya tidak akan diberkati.
>
>20:22  Hendaklah engkau tidak mengatakan, "Biarlah aku membalas kejahatan," nantikanlah TUHAN {YHWH - 3068}, dan biarlah Dia menyelamatkan engkau.
>
>20:23  Dua macam batu adalah kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan neraca serong itu tidak baik.
>
>20:24  Langkah-langkah orang adalah dari TUHAN {YHWH - 3068}, tetapi manusia, bagaimana dia dapat mengerti jalan hidupnya?
>
>20:25  Adalah jerat bagi manusia yang berkata sembarangan, "Kudus," dan setelah bernazar, ia mempertimbangkannya kembali.
>
>20:26  Raja yang bijak menyerakkan orang-orang fasik, dan memutarkan roda penggilingan di atas mereka.
>
>20:27  Roh manusia adalah pelita TUHAN {YHWH - 3068}, yang menyelidiki seluruh lubuk hatinya.
>
>20:28  Kebaikan dan kesetiaan menjaga raja dan dia telah menopang takhtanya dengan kebaikan.
>
>20:29  Keindahan orang muda adalah kekuatannya dan kehormatan orang tua ialah kepala beruban.
>
>20:30  Bilur-bilur sebuah luka dapat membersihkan kejahatan dan pukulan-pukulan dapat membersihkan lubuk hati.


