# Amsal  26

>
>26:1  Seperti salju pada musim panas dan seperti hujan pada waktu panen, demikian kehormatan tidak pantas bagi orang bebal.
>
>26:2  Seperti burung yang mengembara, seperti burung layang-layang yang beterbangan, demikianlah nistaan tanpa alasan tidak akan terjadi.
>
>26:3  Cambuk untuk kuda, kekang untuk keledai dan pentung untuk punggung orang bebal.
>
>26:4  Hendaklah engkau tidak menjawab orang bebal menurut kebodohannya supaya engkau tidak menjadi seperti dia juga.
>
>26:5  Jawablah orang bebal menurut kebodohannya, supaya dia tidak menjadi bijak dalam pandangannya sendiri.
>
>26:6  Orang yang mengirim pesan melalui tangan orang bebal, bagaikan orang yang mematahkan kakinya sendiri dan yang meminum kekejaman.
>
>26:7  Seperti kaki orang lumpuh melemah, demikianlah amsal di mulut orang bebal.
>
>26:8  Seperti orang yang mengikat batu pada umban, demikianlah orang yang menaruh hormat kepada orang bebal.
>
>26:9  Seperti duri menusuk tangan pemabuk, demikianlah amsal di mulut orang bebal.
>
>26:10  Seperti pemanah yang melukai setiap orang, demikianlah orang yang mengupah orang bebal dan yang mengupah orang yang lewat.
>
>26:11  Seperti anjing yang kembali pada muntahnya, demikianlah orang bebal yang mengulangi kebodohannya.
>
>26:12  Adakah engkau melihat orang yang bijak dalam pandangannya sendiri? Harapan orang bebal lebih daripada dirinya.
>
>26:13  Orang yang malas berkata, "Ada singa di jalan, ada singa di alun-alun."
>
>26:14  Seperti pintu berputar pada engselnya, demikianlah orang malas di atas tempat tidurnya.
>
>26:15  Orang yang malas mencelupkan tangannya ke dalam pinggan, tetapi dia terlalu lelah untuk mengembalikannya ke mulutnya.
>
>26:16  Orang yang malas dalam pandangannya sendiri, lebih bijak daripada tujuh orang yang memutarbalikkan keadilan.
>
>26:17  Orang yang melintas untuk mencampuri pertengkaran yang tidak melibatkan dirinya adalah seperti orang yang menangkap telinga anjing.
>
>26:18  Seperti orang gila yang melontarkan bola api, anak panah dan kematian,
>
>26:19  demikianlah orang yang menipu sesamanya dan berkata, "Bukankah aku bergurau?"
>
>26:20  Ketika kayu habis, api menjadi padam, dan ketika tidak ada yang dipergunjingkan, meredalah pertengkaran.
>
>26:21  Seperti arang untuk bara dan seperti kayu untuk api, demikianlah orang yang suka bertengkar untuk menyulut perselisihan.
>
>26:22  Perkataan yang dipergunjingkan, bagaikan orang-orang yang rakus melahap makanan dan langsung menelannya ke dalam rongga perut.
>
>26:23  Seperti sanga perak melapisi bejana tanah, demikianlah bibir yang menyulut dan hati yang jahat.
>
>26:24  Siapa yang membenci, dia berpura- pura dengan bibirnya, tetapi di dalam hatinya dia menaruh tipu daya.
>
>26:25  Meskipun suaranya menunjukkan keramahan, hendaklah engkau tidak percaya kepadanya, karena tujuh kekejian ada dalam hatinya.
>
>26:26  Walaupun kebencian diselubungi dengan tipu daya, kejahatannya akan terungkap dalam jemaat.
>
>26:27  Siapa menggali lubang, akan jatuh ke dalamnya dan siapa menggelindingkan batu, batu itu akan balik kembali kepadanya.
>
>26:28  Lidah dusta akan membenci orang yang ditindasnya, dan mulut licin menjadi sandungan.


