# Ayub  12

>
>12:1  Dan Ayub menjawab dan berkata,
>
>12:2  "Sebab sesungguhnya, kamulah orang-orang itu, dan hikmat akan mati bersama-sama denganmu.
>
>12:3  Aku juga memiliki hati yang sama baiknya dengan hatimu, aku tidak kalah dengan kamu. Dan dengan siapa tidak ada hal-hal seperti ini?
>
>12:4  Aku menjadi bahan tertawaan teman-temannya: Orang yang berseru kepada Allah {Elohim - 433} maka Dia akan menjawabnya. Orang yang adil tulus adalah bahan tertawaan.
>
>12:5  Suatu bara api yang menyala-nyala, diremehkan dalam pikiran orang yang merasa aman; hal itu siap bagi orang yang tergelincir kakinya.
>
>12:6  Kemah-kemah para penyamun dalam keadaan damai dan mereka yang menghasut Allah {Elohim - 410} merasa aman, kepada siapa Allah {Elohim - 433} menangkap dalam tangannya.
>
>12:7  Namun sekarang tanyalah kepada binatang-binatang, dan mereka akan mengajarimu, dan burung-burung di langit, dan mereka akan menceriterakan kepadamu;
>
>12:8  atau berbicaralah kepada bumi, dan bumi akan mengajarimu, dan ikan di laut akan berkata-kata kepadamu,
>
>12:9  siapakah di antara setiap orang ini yang tidak mengetahui bahwa tangan Allah {YHWH - 3069} telah melakukan hal ini?
>
>12:10  Di dalam tangan-Nya ada jiwa segala makhluk hidup, dan napas seluruh tubuh manusia?
>
>12:11  Bukankah telinga menguji kata-kata? Dan mulut mencicipi makanan untuk dirinya sendiri?
>
>12:12  Hikmat ada pada orang tua dan pengertian pada orang lanjut usia.
>
>12:13  Pada Dialah hikmat dan kekuatan; Dialah yang memiliki pertimbangan dan pengertian.
>
>12:14  Lihatlah, Dia menghancurkan dan tidak seorang pun membangun. Dia menangkap seseorang dan tidak ada orang yang membebaskan.
>
>12:15  Lihatlah, Dia membendung air dan mereka menjadi kering. Dan Dia membebaskannya mengalir dan mereka membanjiri bumi.
>
>12:16  Pada Dialah kekuatan dan suara hikmat, yang ditipu dan yang menipu adalah kepunyaan-Nya.
>
>12:17  Dia menyebabkan orang bijak berjalan telanjang dan Dia membuat para hakim menjadi bodoh.
>
>12:18  Dia melepaskan belenggu raja-raja dan Dia mengikat pinggang mereka dengan korset,
>
>12:19  membuat para imam berjalan telanjang; Dia menggulingkan orang yang berkuasa,
>
>12:20  menyingkirkan bibir orang-orang yang dipercaya dan Dia menyingkirkan pertimbangan tua-tua.
>
>12:21  Dia menuangkan penghinaan kepada orang-orang terhormat dan melepaskan ikat pinggang orang kuat;
>
>12:22  menyingkapkan hal-hal rahasia dari kegelapan, dan membawa bayang-bayang maut kepada terang.
>
>12:23  Dia memberikan kebesaran kepada bangsa-bangsa dan menghancurkan mereka, menyerakkan bangsa-bangsa, lalu memimpin mereka ke luar.
>
>12:24  Dia menyingkirkan hati para pemimpin di negeri itu dan menyesatkan mereka di padang belantara yang tanpa jalan.
>
>12:25  Mereka meraba-raba dalam gelap dan tidak ada cahaya dan membuat mereka terhuyung-huyung seperti seorang pemabuk."


