# Ayub  32

>
>32:1  Dan ketiga orang ini berhenti dari menjawab Ayub, karena dia benar di matanya sendiri.
>
>32:2  Maka terbakarlah amarah Elihu anak Barakheel, orang Bus, dari kaum Ram; amarahnya terbakar terhadap Ayub, karena dia telah membenarkan dirinya sendiri daripada Allah {Elohim - 430},
>
>32:3  juga amarahnya terbakar terhadap ketiga orang sahabatnya, karena mereka tidak menemukan jawaban, tetapi mereka telah mengutuk Ayub.
>
>32:4  Dan Elihu telah menantikan Ayub dengan kata-kata, karena mereka lebih tua dari padanya.
>
>32:5  Ketika Elihu melihat bahwa tidak ada jawaban dari mulut ketiga orang itu, maka amarahnya terbakar.
>
>32:6  Dan Elihu anak Barakheel orang Bus itu menjawab dan berkata, "Aku masih muda, dan kamu sangat tua; oleh sebab itu aku menahan diri, dan aku segan memberitahukan pengetahuanku kepadamu.
>
>32:7  Aku berkata: Hari-hari akan berbicara, dan banyaknya tahun akan memberitahukan hikmat.
>
>32:8  Sesungguhnya, di dalam manusia itu ada roh, dan napas Yang Mahakuasa dapat membuat mereka mengerti.
>
>32:9  Bukanlah orang-orang besar yang mempunyai hikmat, bukan juga orang yang sudah tua yang mengerti keadilan.
>
>32:10  Maka dari itu aku berkata: Dengarkanlah aku, aku juga akan menyatakan pendapatku.
>
>32:11  Lihatlah, aku menantikan kata- katamu, aku mendengarkan alasanmu ketika kamu mencari kata-kata.
>
>32:12  Ya, aku memerhatikan kamu, dan lihatlah, tidak seorang pun di antaramu yang membuktikan Ayub salah, yang menjawab perkataannya.
>
>32:13  Supaya jangan kamu berkata: Kami telah menemukan hikmat. Allah {Elohim - 410} telah menikam dia, bukan manusia.
>
>32:14  Oleh karena dia tidak menyusun perkataannya terhadap aku, maka aku tidak akan menjawabnya dengan perkataanmu.
>
>32:15  Mereka hancur, mereka tidak pernah menjawab lagi. Kata-kata telah beralih dari mereka.
>
>32:16  Namun, haruskah aku menunggu karena mereka tidak dapat berbicara, karena mereka telah berhenti, tidak pernah menjawab lagi?
>
>32:17  Aku, ya aku akan menjawab bagianku; aku, ya aku akan menjelaskan pendapatku.
>
>32:18  Sebab, aku sudah penuh dengan kata-kata, roh yang ada dalam diriku menekan aku.
>
>32:19  Lihatlah, dadaku seperti air anggur yang tidak dibuka, seperti kirbat baru ia akan meletus.
>
>32:20  Biarlah aku berbicara dan biarlah ada kelegaan bagiku; biarlah aku membuka bibirku dan biarlah aku menjawab.
>
>32:21  Biarlah sekarang aku tidak memandang muka seseorang, dan aku tidak akan memberi gelar kehormatan kepada manusia,
>
>32:22  karena aku tidak pernah tahu, sementara aku sedang memberi gelar kehormatan, dalam sesaat Penciptaku membawa aku pergi."


