# Ayub  22

>
>22:1  Dan Elifas, orang Teman itu, menjawab dan berkata,
>
>22:2  "Dapatkah seorang manusia berguna bagi Allah {Elohim - 410}, karena dia yang bijaksana dapat berguna bagi dirinya?
>
>22:3  Apakah ada kesenangan bagi Yang Mahakuasa jika engkau benar? Atau apakah menguntungkan bagi-Nya jika engkau membuat jalanmu sempurna?
>
>22:4  Apakah Dia akan menegurmu karena penghormatanmu atau masuk ke pengadilan bersamamu?
>
>22:5  Tidakkah kefasikanmu sangat besar dan tidakkah ada akhir bagi kesalahan-kesalahanmu?
>
>22:6  Sebab engkau telah mengambil sebuah barang jaminan dari saudara laki-lakimu untuk sesuatu yang sia-sia dan engkau telah merampas pakaian mereka.
>
>22:7  Engkau tidak memberikan air kepada yang letih untuk minum dan tidak memberi makanan kepada mereka yang lapar.
>
>22:8  Dan bumi adalah bagi dia, orang yang kuat; dan orang terhormat tinggal di dalamnya.
>
>22:9  Engkau telah mengusir janda-janda dengan tangan hampa, dan telah memeras tangan anak-anak yatim piatu.
>
>22:10  Dalam hal ini jerat ada di sekelilingmu, dan tiba-tiba kengerian mengusikmu;
>
>22:11  atau kegelapan, sehingga engkau tidak dapat melihat, dan banjir menutupimu.
>
>22:12  Bukankah Allah {Elohim - 433} tinggi di surga? Dan engkau memandang bintang-bintang yang mencolok itu, karena bintang-bintang itu tinggi.
>
>22:13  Dan engkau berkata: Apa yang Allah {Elohim - 410} ketahui? Dapatkah Dia menghakimi melalui awan gelap?
>
>22:14  Awan-awan adalah penutup bagi Dia, dan Dia tidak melihat; dan Dia berjalan pada lintasan langit.
>
>22:15  Apakah engkau tetap mengikuti cara lama, yang pernah dilalui oleh manusia yang fasik?
>
>22:16  Mereka tertangkap, tetapi tidak ada waktunya; dasar mereka diguyur oleh suatu banjir.
>
>22:17  Siapa yang berkata kepada Allah {Elohim - 410}: Jauhilah kami! Dan, apakah yang dapat dilakukan Yang Mahakuasa terhadap mereka?
>
>22:18  Namun Dia mengisi rumah mereka dengan kekayaan dan nasihat orang fasik jauh dari padaku.
>
>22:19  Orang benar yang melihat hal itu lalu bersukacita; dan orang yang tidak berdosa tertawa mengolok-olok;
>
>22:20  sesungguhnya musuh kami tidak dibinasakan, dan api telah menelan kekayaan mereka.
>
>22:21  Perkenalkanlah dirimu kepada Dia, dan jadilah tenang; kebaikan akan datang padamu melalui mereka.
>
>22:22  Sekarang terimalah hukum dari mulut-Nya, dan letakkan firman-Nya di dalam hatimu.
>
>22:23  Jika engkau kembali kepada Yang Mahakuasa, engkau akan diteguhkan; engkau akan menjauhkan ketidakadilan dari kemahmu.
>
>22:24  Kemudian, engkau akan meletakkan emas di atas debu, bahkan Ofir di antara batu-batu aliran sungai.
>
>22:25  Ya, Yang Mahakuasa akan menjadi emas dan perak bagimu, serta menara bagimu,
>
>22:26  karena kemudian, engkau akan bersukacita atas Yang Mahakuasa, dan engkau akan menengadahkan wajahmu kepada Allah {Elohim - 433}.
>
>22:27  Engkau akan berdoa kepada Dia, dan Dia akan mendengar engkau, dan engkau akan membayar nazar-nazarmu.
>
>22:28  Engkau juga akan menentukan sesuatu, dan maksudmu akan tercapai; dan cahaya akan bersinar di jalanmu.
>
>22:29  Sebab mereka telah membuat engkau rendah, tetapi engkau berkata: Terbalik! Namun Dia akan menyelamatkan orang yang rendah pandangannya.
>
>22:30  Dia akan melepaskan seseorang yang tidak bersalah dan hal itu akan terlepas oleh kemurnian telapak tanganmu."


