# Ayub  28

>
>28:1  "Sesungguhnya ada sebuah tambang untuk perak dan sebuah tempat mereka memurnikan emas.
>
>28:2  Besi diambil dari dalam bumi dan tembaga dilebur dari batu.
>
>28:3  Dia menetapkan akhir dari kegelapan, pada setiap batas Dia menyelidiki batu kegelapan dan bayangan kematian.
>
>28:4  Dia membuka terowongan jauh dari pada pengunjung, sehingga terlupakan dari jejak, mereka terlalu dalam bagi manusia, mereka berlekak-lekuk.
>
>28:5  Tanah yang dari padanya keluar roti, tetapi di bawahnya dia dijungkirbalikkan seperti api.
>
>28:6  Tempat batu safir adalah bebatuannya, dan debu emas ada padanya.
>
>28:7  Di sana ada sebuah jalan setapak yang tidak dikenal oleh burung-burung pemangsa, dan mata elang tidak melihatnya;
>
>28:8  anak-anak sombong tidak menjejakkan kakinya di sana, singa tidak melewatinya.
>
>28:9  Dia menempatkan tangannya ke atas tempat batu api Dia membongkar gunung-gunung beserta akar-akarnya.
>
>28:10  Dia memotong sungai-sungai di antara batu karang, dan mata-Nya melihat setiap benda yang berharga.
>
>28:11  Dia mengendalikan banjir yang meluap dan membawa hal yang tersembunyi kepada terang.
>
>28:12  Namun di mana hikmat akan ditemukan? Dan di mana tempat pengertian?
>
>28:13  Manusia tidak mengetahui nilainya, juga tidak ditemukan di negeri orang hidup.
>
>28:14  Samudera raya berkata: Dia tidak terdapat di dalamku. Dan laut berkata: Dia tidak ada padaku.
>
>28:15  Emas murni tidak dapat diberikan untuk menggantikannya dan perak tidak dapat ditimbang sebagai harganya.
>
>28:16  Dia tidak dapat dinilai dengan emas dari Ofir, ataupun dengan permata krisopras yang langka atau dengan permata safir;
>
>28:17  emas dan kristal tidak dapat menyamainya, juga tidak bisa ditukar dengan setumpuk emas tua.
>
>28:18  Koral dan batu kristal tidak dapat disebutkan; ya, mempunyai hikmat adalah lebih baik daripada permata.
>
>28:19  Permata topaz dari Etiopia tidak dapat disamakan dengannya; ia tidak dapat ditimbang melawan emas murni.
>
>28:20  Dari manakah kemudian hikmat itu datang dan di manakah tempat pengertian?
>
>28:21  Ya, dia tersembunyi dari mata segala yang hidup dan tersembunyi dari burung-burung di langit.
>
>28:22  Tempat kehancuran dan maut berkata: Kami telah mendengar kemasyhurannya lewat telinga kami.
>
>28:23  Allah {Elohim - 430} tahu jalannya dan Dia tahu tempatnya.
>
>28:24  Sebab Dia melihat sampai ke ujung-ujung bumi dan melihat segala sesuatu yang ada di bawah langit;
>
>28:25  menciptakan suatu berat untuk angin, dan mengukur keluarnya air dengan ukuran.
>
>28:26  Apabila Dia membuat sebuah ketetapan bagi hujan dan sebuah jalan bagi cahaya kilat halilintar;
>
>28:27  kemudian Dia melihatnya dan menyatakannya. Dia mempersiapkannya dan Dia juga menyelidikinya.
>
>28:28  Dan kepada manusia Dia berfirman: Perhatikanlah, takut akan Tuhan {Elohim - 136}, itulah hikmat, dan menjauhi kejahatan itulah pengertian."


