# Ayub  6

>
>6:1  Lalu Ayub menjawab dan berkata,
>
>6:2  "Ah, hendaklah kekesalan hatiku ditimbang dengan hati-hati, dan kehancuranku ditambahkan bersama-sama dalam neraca!
>
>6:3  Sebab sekarang akan lebih berat daripada pasir di laut; sehubungan dengan ini kata-kataku telah menjadi gegabah.
>
>6:4  Sebab anak panah dari Yang Mahakuasa tertancap pada tubuhku; dan kemarahannya menyerap rohku; ketakutan dari Allah {Elohim - 433} ditempatkan melawan aku.
>
>6:5  Apakah keledai liar meringkik atas rumput muda? Atau apakah lembu melenguh atas makanannya?
>
>6:6  Apakah makanan tanpa rasa dimakan tanpa garam? Atau adakah rasa dalam putih telur?
>
>6:7  Jiwaku menolak untuk menyentuhnya, semuanya itu makanan yang memualkan bagiku.
>
>6:8  Siapakah yang akan memberikannya sehingga hasratku akan timbul, dan kiranya Allah {Elohim - 433} mengabulkan keinginanku;
>
>6:9  dan Allah {Elohim - 433} akan berkenan serta meremukkan aku; biarlah terulur tangan-Nya dan membinasakan aku?
>
>6:10  Dan itulah yang masih menjadi penghiburanku, dan aku akan bersukaria dalam penderitaan yang tidak dapat aku hindari, karena aku tidak pernah menyembunyikan firman dari Yang Mahakudus.
>
>6:11  Apakah kekuatanku sehingga aku harus menanti? Dan apakah akhir hidupku sehingga aku harus memperpanjang hidupku?
>
>6:12  Apakah kekuatanku seperti kekuatan batu? Ataukah dagingku dari tembaga?
>
>6:13  Tidakkah pertolonganku ada di dalamku? Dan apakah kebijaksanaan ditarik dari padaku?
>
>6:14  Barangsiapa tidak menyadari kebaikan sesamanya, ia mengabaikan rasa takut kepada Yang Mahakuasa.
>
>6:15  Saudara-saudaraku telah bersepakat dengan penuh kebohongan, seperti sungai, seperti anak sungai, mereka lenyap;
>
>6:16  anak-anak sungai yang keruh dari air yang beku, yang di dalamnya salju menyembunyikan diri.
>
>6:17  Pada waktu mereka dihangatkan, mereka lenyap; ketika menjadi panas, mereka lenyap dari tempatnya.
>
>6:18  Jalan hidup mereka dibelokkan; mereka pergi kepada kesia-siaan, lalu hilang.
>
>6:19  Rombongan dari Tema mengintai dan para pengembara dari Sheba mengharapkan mereka;
>
>6:20  Mereka malu karena mereka telah berharap; mereka datang ke sana dan dipermalukan.
>
>6:21  Sesungguhnya, sekarang kamu telah menjadi seperti itu. Kamu melihat kecemasanku, dan menjadi takut.
>
>6:22  Pernahkah aku sungguh-sungguh berkata: Berikan padaku! Atau: Berilah aku uang suap dari hartamu!
>
>6:23  Atau: Bebaskan aku dari tangan seorang musuh! Atau: Tebuslah aku dari tangan seorang penindas!
>
>6:24  Ajarilah aku, maka aku akan diam, dan buatlah aku mengerti ke mana aku telah pergi dan tersesat.
>
>6:25  Perkataan yang benar penuh kuasa, tetapi apakah sanggahanmu?
>
>6:26  Apakah kamu bermaksud mencela perkataan, dan perkataan seorang yang tak berpengharapan itu dianggap seperti angin?
>
>6:27  Ya, engkau menyebabkan anak yatim terjatuh; dan menggali sebuah lubang untuk temanmu.
>
>6:28  Dan sekarang lihatlah aku, masakan aku berdusta di hadapanmu.
>
>6:29  Berbaliklah, aku memohon kepadamu, Biarlah tidak terjadi kesalahan. Ya, berbaliklah kembali, karena kebenaranku nyata di dalamnya.
>
>6:30  Apakah ada kesalahan pada lidahku? Apakah langit-langit mulutku tidak dapat membedakan sesuatu yang diinginkannya?"


