# Ayub  38

>
>38:1  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} menjawab Ayub dari badai dan berkata,
>
>38:2  "Siapakah ini yang menggelapkan nasihat, dengan perkataan-perkataan tanpa pengetahuan?
>
>38:3  Sekarang ikatlah pinggangmu seperti seorang pria, karena Aku akan bertanya kepadamu; dan engkau akan mengajari Aku.
>
>38:4  Di manakah engkau ketika Aku meletakkan dasar bumi? Nyatakanlah jika engkau mengetahui tentang pengertian.
>
>38:5  Sebab, tahukah engkau, siapakah yang menetapkan ukuran? Atau, siapa yang membentangkan sebuah garis di atasnya?
>
>38:6  Di atas apakah fondasi dipasang? Atau siapakah yang meletakkan batu penjurunya
>
>38:7  ketika bintang fajar bernyanyi bersama-sama, dan semua anak Allah {Elohim - 430} bersorak-sorai dengan sukacita?
>
>38:8  Atau siapakah yang menutup lautan dengan pintu, ketika dia meluap keluar; yang keluarnya dari kandungan?
>
>38:9  Ketika Aku membuat awan menjadi pakaiannya, dan kegelapan menjadi kain pembalut pusarnya;
>
>38:10  dan Aku mematahkan batas-Ku padanya, dan menyusun tiang-tiang dan pintu-pintu;
>
>38:11  dan Aku berfirman: Engkau dapat datang kemari, tetapi tidak lebih jauh; dan di sini gelombang-gelombang kesombonganmu akan dibatasi!
>
>38:12  Sudahkah engkau memerintahkan pagi dari hari-harimu, dan menyebabkan fajar mengetahui tempatnya,
>
>38:13  untuk menggenggam ujung-ujung bumi, sehingga orang-orang fasik terguncang dari padanya?
>
>38:14  Ia diubah bagaikan tanah liat untuk meterai; dan mereka berdiri seperti sebuah pakaian.
>
>38:15  Dan cahaya mereka disembunyikan dari orang-orang fasik, dan lengan yang tinggi akan dipatahkan.
>
>38:16  Pernahkah engkau pergi ke sumber air laut; atau pernahkah engkau berjalan dalam pencarian kedalaman?
>
>38:17  Pernahkah gerbang maut terbuka bagimu; atau pernahkah engkau melihat gerbang bayang-bayang maut?
>
>38:18  Pernahkah engkau memahami luasnya bumi? Nyatakanlah jika engkau mengetahuinya semuanya ini!
>
>38:19  Di manakah jalan tempat terang berdiam dan di manakah tempatnya kegelapan
>
>38:20  sehingga engkau dapat membawanya ke wilayahnya dan sehingga engkau dapat membedakan jalan-jalan ke rumahnya?
>
>38:21  Engkau tahu, karena kemudian engkau terlahir, dan jumlah hari-harimu banyak.
>
>38:22  Pernahkah engkau masuk ke gudang penyimpanan salju? Atau pernahkah engkau melihat gudang penyimpanan hujan es,
>
>38:23  yang telah Aku simpan untuk waktu kesusahan; pada hari pertempuran dan peperangan?
>
>38:24  Bagaimana jalan yang terang itu disebarkan; dan bagaimana angin timur menyebarkan dirinya di bumi?
>
>38:25  Siapakah yang telah memotong saluran bagi air bah atau sebuah jalan bagi sambaran petir
>
>38:26  untuk membuat hujan jatuh di atas bumi yang tidak berpenghuni, sebuah hutan belantara yang tidak didiami manusia;
>
>38:27  untuk memuaskan tanah telantar dan tandus dan menyebabkan sumber rumput bertunas?
>
>38:28  Apakah ada seorang ayah bagi hujan? Atau siapakah yang telah memperanakkan tetesan embun?
>
>38:29  Dari dalam kandungan siapakah munculnya es, dan embun beku dari langit, siapakah yang memperanakkannya?
>
>38:30  Air disembunyikan seperti batu dan permukaan samudera raya mengeras.
>
>38:31  Dapatkah engkau mengikat gugusan bintang Kartika, dan membuka belenggu bintang Belantik?
>
>38:32  Dapatkah engkau menerbitkan gugusan bintang pada waktunya, dan memimpin bintang Biduk dengan anak-anaknya?
>
>38:33  Apakah engkau mengetahui batas- batas langit atau dapatkah engkau menetapkan kekuasaannya di atas bumi?
>
>38:34  Dapatkah engkau meninggikan suaramu sampai ke awan-awan, sehingga banjir dapat menutupimu?
>
>38:35  Dapatkah engkau mengutus kilat, sehingga mereka pergi sambil berkata kepadamu: Inilah kami?
>
>38:36  Siapa menaruh hikmat di bagian paling dalam atau siapa yang telah memberikan pengertian kepada pikiran?
>
>38:37  Siapa yang dapat dengan bijaksana menghitung awan-awan; atau siapa yang dapat meletakkan buli-buli langit,
>
>38:38  ketika debu dilebur menjadi logam tuangan, dan gumpalan-gumpalan tanah saling melekat erat?
>
>38:39  Apakah engkau akan memburu mangsa bagi singa dan memuaskan selera singa-singa muda,
>
>38:40  ketika mereka merangkak di dalam sarangnya dan duduk di depan penutup tempat persembunyian mereka?
>
>38:41  Siapakah yang menyediakan makanan bagi burung gagak, ketika anak-anaknya menangis kepada Allah {Elohim - 410} dan berkeliaran karena tidak ada makanan?"


