# Bilangan  9

>
>9:1  Dan berbicaralah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa di padang gurun Sinai pada bulan pertama tahun yang kedua, setelah mereka keluar dari tanah Mesir, dengan berfirman,
>
>9:2  "Dan, haruslah bani Israel merayakan Paskah pada waktu yang ditentukan.
>
>9:3  Pada hari keempat belas bulan ini, di antara waktu petang, engkau harus merayakannya pada waktu yang telah ditetapkan, engkau harus merayakannya menurut segala ketetapannya dan menurut segala peraturannya."
>
>9:4  Lalu Musa berkata kepada bani Israel untuk merayakan Paskah.
>
>9:5  Dan mereka merayakan Paskah pada bulan yang pertama hari keempat belas bulan itu, di antara waktu petang, di padang gurun Sinai sesuai dengan segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa; demikianlah bani Israel melakukannya.
>
>9:6  Dan ada orang-orang yang menjadi cemar karena mayat sehingga mereka tidak dapat merayakan Paskah pada hari itu. Mereka datang mendekat ke hadapan Musa, dan ke hadapan Harun pada hari itu.
>
>9:7  Orang-orang itu lalu berkata kepadanya, "Kami menjadi cemar karena mayat. Mengapa kami dicegah sehingga kami tidak dapat mempersembahkan kurban kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada waktu yang telah ditetapkan di tengah-tengah bani Israel?"
>
>9:8  Dan Musa berkata kepada mereka, "Tunggulah, dan aku akan mendengar apa yang akan TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan mengenai kamu."
>
>9:9  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>9:10  "Berbicaralah kepada bani Israel dengan mengatakan: Jika salah satu dari kamu atau dari keturunanmu menjadi cemar oleh karena mayat atau sedang dalam perjalanan jauh, maka dia harus tetap merayakan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:11  Pada bulan yang kedua, hari yang keempat belas di antara waktu petang, haruslah mereka merayakannya; mereka harus memakannya dengan roti tidak beragi dan sayur pahit.
>
>9:12  Janganlah mereka meninggalkan apa pun dari padanya sampai pagi, dan janganlah mematahkan sepotong tulang pun, menurut segala ketetapan Paskah, haruslah mereka merayakannya.
>
>9:13  Namun, orang yang tahir dan tidak sedang dalam perjalanan, dan dia gagal merayakan Paskah, orang itu haruslah dilenyapkan dari antara bangsanya karena dia tidak membawa persembahan TUHAN {YHWH - 3068} pada waktu yang telah ditetapkan; orang itu akan menanggung dosanya.
>
>9:14  Dan jika seorang pengembara menumpang bersamamu dan ingin merayakan Paskah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dia harus melakukannya menurut ketetapan Paskah, dan menurut peraturannya. Engkau harus memiliki satu ketetapan, baik bagi orang asing maupun bagi penduduk asli tanah itu."
>
>9:15  Dan pada hari berdirinya tabernakel, segumpal awan menutupi tabernakel yaitu kemah kesaksian. Dan pada malam hari ada yang seperti rupa api di atas tabernakel hingga pagi hari.
>
>9:16  Demikianlah terus-menerus awan itu akan menutupi kemah, dan pada malam hari tampak seperti api.
>
>9:17  Dan kapan pun awan itu terangkat dari atas kemah itu, maka orang Israel pun berangkat; dan di tempat awan itu berada, di sanalah bani Israel berkemah.
>
>9:18  Atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} bani Israel berangkat, dan atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} mereka berkemah. Selama awan itu berdiam di atas tabernakel, mereka tetap berkemah.
>
>9:19  Apabila awan itu tinggal di atas tabernakel selama berhari-hari, maka bani Israel akan memelihara pesan TUHAN {YHWH - 3068} dan tidak berangkat.
>
>9:20  Dengan demikian ketika awan itu tinggal beberapa hari di atas tabernakel menurut perintah TUHAN {YHWH - 3068}, mereka tetap berkemah; dan menurut perintah TUHAN {YHWH - 3068}, mereka berangkat.
>
>9:21  Dan ada kalanya awan itu tinggal di sana dari malam sampai pagi, waktu awan itu terangkat pada pagi hari maka mereka akan berangkat. Baik pada waktu siang maupun pada waktu malam, kapan pun awan itu terangkat, maka mereka pun berangkat.
>
>9:22  Baik selama dua hari, atau satu bulan, atau selama berhari-hari, ketika awan itu diam di atas tabernakel, bani Israel tetap berkemah, dan tidak berangkat. Dan ketika awan itu terangkat, mereka berangkat.
>
>9:23  Atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} mereka berkemah, dan atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} mereka berangkat. Mereka memelihara pesan TUHAN {YHWH - 3068}, sesuai dengan perintah TUHAN {YHWH - 3068} ke tangan Musa.


