# Bilangan  35

>
>35:1  TUHAN {YHWH - 3068} berbicara kepada Musa di dataran Moab, di tepi Yordan-Yerikho, firman-Nya,
>
>35:2  "Perintahkanlah bani Israel supaya mereka memberikan dari warisan mereka kepada orang-orang Lewi, kota-kota warisan untuk mereka mendiaminya dan memberikan kepada orang-orang Lewi lahan penggembalaan di sekitar kota-kota itu.
>
>35:3  Dan kota-kota itu akan menjadi milik mereka untuk mereka diami, dan lahan-lahan penggembalaannya akan tersedia bagi hewan mereka, dan bagi harta milik mereka, dan bagi semua binatang mereka.
>
>35:4  Dan lahan penggembalaan kota-kota itu yang kamu berikan kepada orang- orang Lewi itu ialah, dari tembok kota dan keluar seribu hasta sekelilingnya.
>
>35:5  Dan haruslah kamu mengukur di luar kota itu di sisi timur dua ribu hasta, dan untuk sisi selatan dua ribu hasta, dan untuk sisi barat dua ribu hasta, dan untuk sisi utara dua ribu hasta; dan kota itu di tengah-tengah. Ini menjadi lahan-lahan penggembalaan kota-kota itu bagi mereka.
>
>35:6  Dan kota-kota yang harus kamu berikan kepada orang-orang Lewi: enam kota perlindungan, yang harus kamu berikan supaya pembunuh dapat melarikan diri ke sana; dan di samping itu haruslah kamu memberikan empat puluh dua kota.
>
>35:7  Semua kota yang harus kamu berikan kepada orang-orang Lewi ada empat puluh delapan kotanya dan dengan lahan penggembalaannya.
>
>35:8  Dan kota-kota yang harus kamu berikan dari milik bani Israel: dari yang banyak, haruslah kamu beri banyak, dan dari yang sedikit, haruslah kamu beri sedikit; setiap suku sesuai dengan warisan yang diwarisinya, dia harus memberikan dari kota-kotanya kepada orang-orang Lewi."
>
>35:9  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>35:10  "Berbicaralah kepada bani Israel, dan engkau harus berkata kepada mereka: Ketika kamu menyeberangi Yordan ke tanah Kanaan,
>
>35:11  maka haruslah kamu memilih bagimu kota-kota, itulah kota-kota perlindungan bagimu, supaya pembunuh yang membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dapat melarikan diri ke sana.
>
>35:12  Dan kota-kota itu akan menjadi tempat perlindungan bagimu dari penuntut balas, agar si pembunuh itu jangan mati sampai dia berdiri di hadapan jemaat untuk pengadilan.
>
>35:13  Dan dari kota-kota yang kamu berikan haruslah ada enam kota perlindungan bagimu;
>
>35:14  tiga kota engkau harus memberikannya di seberang Yordan, dan tiga kota engkau harus memberikannya di tanah Kanaan; itulah yang akan menjadi kota-kota perlindungan.
>
>35:15  Keenam kota ini harus menjadi tempat perlindungan bagi bani Israel, bagi orang asing dan pengembara yang ada di tengah-tengah mereka, agar setiap orang yang membunuh seseorang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke sana.
>
>35:16  Tetapi jika dengan alat dari besi dia memukul seseorang, dan orang itu mati, dia adalah seorang pembunuh; pastilah pembunuh itu dihukum mati.
>
>35:17  Dan jika dengan sebuah batu di tangan, yang dengan itu seseorang mati, dia telah membunuhnya dan orang itu mati, dia seorang pembunuh, pastilah pembunuh itu dihukum mati.
>
>35:18  Dan jika dengan alat dari kayu di tangannya yang dengannya orang itu mati, dia telah membunuhnya dan orang itu mati, dia seorang pembunuh, pastilah pembunuh itu dihukum mati.
>
>35:19  Orang yang menuntut darah, dialah yang harus menghukum mati pembunuh itu. Ketika dia bertemu dengannya, dia harus membunuhnya.
>
>35:20  Dan jika dalam kebencian dia mendorong orang itu, atau melemparinya dalam penyergapan; dan orang itu mati;
>
>35:21  atau jika dalam permusuhan dia memukul orang itu dengan tangannya dan orang itu mati, pastilah mati orang yang memukulnya itu; seorang pembunuhlah dia. Orang yang menuntut darah haruslah membunuh pembunuh itu ketika dia bertemu dengannya.
>
>35:22  Dan apabila dengan tiba-tiba tidak dalam permusuhan dia mendorong orang itu, atau ia melemparkan alat apa saja padanya dengan tanpa penyergapan;
>
>35:23  atau dengan sebuah batu yang menyebabkan orang itu mati, dengan tanpa melihat dan membuat batu itu jatuh ke atas orang itu, dan dia mati, dan dia bukanlah musuh baginya, dan tidak mencari kecelakaan orang itu;
>
>35:24  maka jemaat itu akan mengadili antara orang yang membunuh itu dan orang yang menuntut darah, menurut hukum-hukum ini.
>
>35:25  Dan jemaat itu haruslah melepaskan pembunuh itu dari tangan orang yang menuntut darah; dan jemaat itu haruslah membawanya kembali ke kota perlindungan, ke tempat ia telah melarikan diri ke sana dan dia harus tinggal di dalamnya sampai imam besar yang telah diurapi dengan minyak kudus itu mati.
>
>35:26  Namun jika pembunuh itu memang meninggalkan batas kota perlindungan tempat ia melarikan diri ke sana,
>
>35:27  dan penuntut darah menjumpainya di luar batas kota perlindungannya, dan penuntut darah membunuh pembunuh itu, maka dia tidak berhutang darah;
>
>35:28  karena dia harus tinggal di dalam kota perlindungannya sampai matinya imam besar itu; dan setelah kematian imam besar itu, pembunuh itu boleh kembali ke tanah kepunyaannya.
>
>35:29  Dan hal-hal inilah yang harus menjadi ketetapan hukum bagimu turun-temurun di seluruh tempat tinggalmu.
>
>35:30  Siapa saja yang membunuh seseorang, menurut mulut para saksi, pembunuhnya harus dihukum mati, tetapi satu orang saksi tidak boleh menyatakan pada seseorang untuk dihukum mati.
>
>35:31  Dan janganlah kamu menanggung harga penebusan bagi jiwa seorang pembunuh yang adalah penjahat untuk dihukum mati, karena dia pasti dihukum mati.
>
>35:32  Dan janganlah kamu menanggung harga penebusan bagi yang melarikan diri ke kota perlindungannya untuk kembali tinggal di negeri sampai kematian imam.
>
>35:33  Janganlah engkau mencemarkan tanah tempat kamu ada di dalamnya, karena darah itulah yang mencemarkan tanah itu. Dan bagi tanah itu tidak ada penebusan untuk darah yang telah tercurah di atasnya, selain dengan darah orang yang telah mencurahkannya.
>
>35:34  Dan janganlah engkau mencemarkan negeri tempat engkau tinggal di dalamnya, tempat Aku berdiam di tengah-tengahnya, karena Akulah TUHAN {YHWH - 3068} yang berdiam di tengah-tengah bani Israel."


