# Bilangan  24

>
>24:1  Dan Bileam melihat bahwa baik di mata TUHAN {YHWH - 3068} untuk memberkati Israel, maka dia tidak pergi untuk mencari mantera, seperti pada waktu sebelumnya. Dan dia menghadapkan wajahnya ke arah padang gurun.
>
>24:2  Dan Bileam mengangkat matanya dan dia melihat orang Israel yang berdiam menurut suku-sukunya. Dan Roh Allah {Elohim - 430} ada di atasnya.
>
>24:3  Dan dia mengangkat sajaknya dan berkata, "Ucapan Bileam anak Beor, dan ucapan seorang laki-laki yang dibukakan matanya;
>
>24:4  ucapan seseorang yang mendengarkan firman Allah {Elohim - 410}, yang melihat penglihatan Yang Mahakuasa, yang rebah tetapi dengan mata yang dicelikkan;
>
>24:5  betapa indahnya kemah-kemahmu, ya Yakub, dan tempat-tempat kediamanmu, O, Israel!
>
>24:6  Mereka terbentang bagaikan wadi, bagaikan taman di tepi aliran air; bagaikan pohon gaharu yang telah TUHAN {YHWH - 3068} tanam, bagai pohon aras di tepian air.
>
>24:7  Biarlah dia mengalirkan air dari timbanya, dan benihnya pada air yang melimpah; dan biarlah rajanya lebih tinggi daripada Agag, dan biarlah kerajaannya ditinggikan.
>
>24:8  Allah {Elohim - 410} yang telah membawa mereka keluar dari Mesir. Dia baginya seperti kekuatan tanduk- tanduk banteng liar. Dia akan melahap bangsa-bangsa musuhnya, dan dia akan meremukkan tulang-tulang mereka, dan panahnya akan menembusi mereka.
>
>24:9  Ia telah merunduk dan membaringkan diri seperti seekor singa jantan dan seperti seekor singa betina; siapakah yang akan membangunkannya? Diberkatilah dia yang memberkati engkau, dan terkutuklah dia yang mengutuk engkau."
>
>24:10  Dan menyalalah amarah Balak kepada Bileam dan dia memukulkan kedua telapak tangannya. Dan berkatalah Balak kepada Bileam, "Aku memanggil engkau untuk menyerapah musuh-musuhku, tetapi lihatlah, engkau benar-benar telah memberkati mereka ini sampai tiga kali.
>
>24:11  Dan sekarang, pulanglah engkau ke tempatmu; aku telah mengatakan bahwa aku akan membayarmu sangat banyak, tetapi lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} telah menahanmu dari kelimpahan."
>
>24:12  Dan berkatalah Bileam kepada Balak, "Bukankah kepada utusan-utusan yang telah engkau kirimkan kepadaku pun aku sudah berbicara dengan mengatakan:
>
>24:13  Sekalipun Balak memberikan kepadaku rumahnya, penuh emas dan perak, aku tidak mampu melanggar perintah TUHAN {YHWH - 3068} untuk melakukan yang baik atau yang jahat dari hatiku sendiri, karena yang TUHAN {YHWH - 3068} katakan, itulah yang aku katakan.
>
>24:14  Dan sekarang, lihatlah, aku akan pulang kepada bangsaku. Kemarilah, biarlah aku nasihati engkau apa yang akan bangsa ini perbuat kepada bangsamu di kemudian hari."
>
>24:15  Dan dia mengangkat sajaknya dan berkata, "Ucapan Bileam anak Beor, dan ucapan seorang laki-laki yang dibukakan matanya;
>
>24:16  ucapan seseorang yang mendengar firman Allah {Elohim - 410}, dan yang mengetahui pengetahuan dari Yang Mahatinggi; ia melihat penglihatan dari Yang Mahakuasa, sambil rebah tetapi dengan mata yang dicelikkan.
>
>24:17  Aku melihatnya, tetapi tidak sekarang; aku memandangnya, tetapi tidak dari dekat. Sebuah bintang akan muncul dari Yakub, dan akan bangkit tongkat kerajaan dari Israel; dan dia akan terus meremukkan penjuru Moab dan menghancurkan semua anak Set.
>
>24:18  Dan Edom akan menjadi miliknya, dan Seir akan menjadi milik ia yang memusuhinya; dan Israel akan melakukan perbuatan besar.
>
>24:19  Dan dari Yakub akan memerintah seseorang yang akan menghancurkan orang-orang yang melarikan diri dari kota Ar."
>
>24:20  Dan dia melihat pada Amalek, dan mengangkat sajaknya dan berkata, "Amalek itu yang pertama di antara bangsa-bangsa, tetapi akhirnya sampai kepada kehancuran."
>
>24:21  Dan dia melihat pada Keni, dan dia mengangkat sajaknya dan berkata, "Tempat kediamanmu yang tahan lama, dan sarangmu yang terletak di bukit batu,
>
>24:22  meskipun demikian Keni dilahap; sampai kapan Ashur menawanmu?"
>
>24:23  Dan dia mengangkat sajaknya dan berkata, "Celaka! Siapakah yang akan tetap hidup dari ketetapan Allah {Elohim - 410}?
>
>24:24  Dan kapal-kapal dari pantai Kitim dan mereka akan menaklukkan Ashur, dan akan menaklukkan Heber, tetapi dia pun akan sampai pada kehancuran."
>
>24:25  Dan bangkitlah Bileam serta pergi lalu kembali ke tempatnya; dan Balak pun pergi ke jalannya sendiri.


