# Bilangan  25

>
>25:1  Dan Israel tinggal di Sitim. Dan bangsa itu mulai berbuat lacur dengan anak-anak perempuan Moab.
>
>25:2  Dan mereka mengajak bangsa itu kepada kurban allah {ilah-ilah - 430} mereka. Dan bangsa itu makan serta bersujud kepada allah {ilah-ilah - 430} mereka.
>
>25:3  Dan Israel menggabungkan dirinya pada Baal-Peor, maka menyalalah murka TUHAN {YHWH - 3068} kepada Israel.
>
>25:4  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Ambillah semua pemimpin bangsa itu, dan gantunglah mereka di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} menghadap matahari, supaya nyala murka TUHAN {YHWH - 3068} surut dari Israel."
>
>25:5  Dan berkatalah Musa kepada hakim-hakim Israel, "Haruslah kamu masing-masing membunuh mereka yang telah menggabungkan diri kepada Baal-Peor."
>
>25:6  Dan lihatlah, seorang dari bani Israel datang dan membawa kepada saudara-saudaranya seorang wanita Midian, di depan mata Musa dan di depan mata seluruh jemaat bani Israel, ketika mereka sedang menangis di pintu kemah pertemuan.
>
>25:7  Dan Pinehas anak Eleazar, anak Harun imam itu, melihat hal itu. Dan bangkitlah dia dari tengah-tengah jemaat itu dan mengambil sebuah tombak dalam tangannya,
>
>25:8  dan masuk, mengikuti orang Israel itu, ke dalam kemahnya. Dan dia menikam keduanya, orang Israel dan wanita itu pada perutnya. Dan berhentilah tulah itu dari atas bani Israel.
>
>25:9  Dan mereka yang mati oleh tulah itu ada dua puluh empat ribu.
>
>25:10  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>25:11  "Pinehas anak Eleazer, anak Harun imam itu, telah menyurutkan murka- Ku terhadap bani Israel ketika dia cemburu dengan kecemburuan-Ku di tengah-tengah mereka, sehingga Aku tidak menghabisi bani Israel dalam kecemburuan-Ku.
>
>25:12  Untuk itu katakanlah: Sungguh, Aku memberikan kepadanya perjanjian pendamaian-Ku;
>
>25:13  dan akan menjadi baginya dan bagi keturunannya sesudah dia sebuah perjanjian imamat selamanya; sebagai ganti bahwa dia telah cemburu bagi Allahnya {Elohimnya - 430} dan mengadakan penebusan atas bani Israel."
>
>25:14  Dan nama orang Israel yang terbunuh, yang dibunuh bersama wanita Midian itu ialah Zimri anak Salu, seorang kepala kaum dari keturunan Simeon;
>
>25:15  dan nama wanita Midian yang dibunuh ialah Kozbi anak perempuan Zur, seorang kepala kaum. Ia adalah dari kaum keluarga leluhur di Midian.
>
>25:16  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>25:17  "Seranglah orang-orang Midian itu; dan kamu harus memukul mereka,
>
>25:18  karena mereka telah menunjukkan permusuhan kepadamu dengan tipu muslihat yang dengannya mereka memperdayakan kamu dalam perkara Peor dan dalam perkara Kozbi, anak perempuan pemimpin Midian itu, saudara perempuan mereka, yang dibunuh pada hari tulah itu atas dasar perkara Peor."


