# Bilangan  11

>
>11:1  Dan, bangsa itu menjadi jahat ketika bersungut-sungut di telinga TUHAN {YHWH - 3068}. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mendengar, dan menyalalah murka-Nya, lalu api TUHAN {YHWH - 3068} menyambar ke antara mereka dan melahap di bagian ujung perkemahan itu.
>
>11:2  Dan orang-orang itu berseru-seru kepada Musa, lalu Musa berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dan api itu padam.
>
>11:3  Maka dia menyebut nama tempat itu Tabera, karena api TUHAN {YHWH - 3068} membakar mereka.
>
>11:4  Dan para penghasut yang ada di tengah-tengah mereka bernafsu hawa nafsu rakus; dan bani Israel juga berbalik dan menangis serta berkata, "Siapakah yang akan memberi kami makan daging?
>
>11:5  Kami ingat akan ikan yang kami makan di Mesir dengan cuma-cuma, akan mentimun dan semangka, juga bawang prei dan bawang merah serta bawang putih,
>
>11:6  tetapi sekarang selera kami kering. Tidak ada sesuatu apa pun kecuali manna yang tampak."
>
>11:7  Dan manna itu seperti biji ketumbar dan kelihatan seperti getah damar.
>
>11:8  Dan orang-orang pergi berkeliling dan memungutinya lalu menggilingnya dengan gilingan tangan atau menumbuknya di dalam lumpang dan merebusnya di dalam periuk lalu membuatnya menjadi roti bundar. Dan rasanya seperti rasa minyak segar.
>
>11:9  Dan bersama turunnya embun di perkemahan itu pada malam hari, manna itu turun ke atasnya.
>
>11:10  Dan Musa mendengar bangsa itu menangis menurut kaum-kaum mereka, masing-masing di depan pintu kemahnya. Dan murka TUHAN {YHWH - 3069} menyala dengan sangat, dan di mata Musa hal itu adalah jahat.
>
>11:11  Dan Musa berkata kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Mengapa Engkau berlaku jahat terhadap hamba-Mu ini dan mengapa aku tidak mendapatkan kemurahan di mata-Mu, dengan meletakkan tanggung jawab seluruh bangsa ini ke atasku?
>
>11:12  Apakah aku yang mengandung seluruh bangsa ini? Apakah aku yang melahirkannya, sehingga Engkau mengatakan kepadaku: Gendonglah di dadamu! Bagaikan seorang perawat yang menggendong anak yang masih menyusu menuju tanah yang telah Engkau janjikan kepada leluhur mereka.
>
>11:13  Dari manakah daging untuk aku berikan kepada seluruh bangsa ini? Karena mereka menangis kepadaku sambil berkata: Berikanlah kami daging untuk kami makan.
>
>11:14  Aku seorang diri tidak sanggup memikul seluruh bangsa ini, karena terlalu berat bagiku.
>
>11:15  Dan jika demikian yang Engkau lakukan kepadaku, bunuhlah aku. Aku mohon, bunuhlah, jika aku mendapatkan kemurahan di mata-Mu, dan biarlah aku tidak melihat kemalanganku."
>
>11:16  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Kumpulkanlah bagi-Ku tujuh puluh orang dari tua- tua Israel yang telah engkau kenal sebagai tua-tua bangsa itu, serta para perwiranya. Dan haruslah engkau membawa mereka ke kemah pertemuan, dan haruslah mereka berdiri di sana bersama engkau.
>
>11:17  Lalu Aku akan turun dan berbicara denganmu di sana, dan Aku akan mengambil dari Roh yang ada padamu, dan Aku akan menaruh Roh itu di atas mereka, dan mereka akan memikul beban bangsa itu bersama engkau, sehingga engkau tidak memikulnya seorang diri.
>
>11:18  Dan engkau harus mengatakan kepada bangsa itu: Kuduskanlah dirimu untuk esok, dan kamu akan makan daging, karena kamu telah menangis di telinga TUHAN {YHWH - 3068} sambil berkata: Siapakah yang akan memberi kami makan daging? Karena keadaan kami lebih baik di Mesir, dengan demikian TUHAN {YHWH - 3068} akan memberikan daging kepadamu, dan kamu akan memakannya.
>
>11:19  Bukan satu hari saja kamu akan memakannya, juga bukan dua hari, juga bukan lima hari, juga bukan sepuluh hari, juga bukan dua puluh hari;
>
>11:20  tetapi sampai satu bulan lamanya, sampai keluar dari lubang hidungmu, dan menjadi bagimu kemuakan; karena kamu telah menolak TUHAN {YHWH - 3068} yang ada di tengah-tengahmu, dan menangis di hadapan-Nya sambil berkata: Mengapa kami harus keluar dari Mesir?"
>
>11:21  Tetapi Musa berkata, "Orang-orang yang aku ada di tengah-tengahnya, ada enam ratus ribu pejalan kaki, dan Engkau berfirman: Aku akan memberikan daging kepada mereka, dan mereka akan memakannya sebulan lamanya.
>
>11:22  Akankah sekawanan domba dan sekawanan lembu disembelih bagi mereka dan itu cukup bagi mereka? Akankah semua ikan di laut dikumpulkan bagi mereka dan itu cukup bagi mereka?"
>
>11:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa, "Apakah tangan TUHAN {YHWH - 3068} menjadi pendek? Sekarang engkau akan melihat apakah firman-Ku akan terjadi padamu atau tidak."
>
>11:24  Maka keluarlah Musa dan mengatakan kepada bangsa itu perkataan-perkataan TUHAN {YHWH - 3068}. Lalu ia mengumpulkan tujuh puluh dari tua-tua bangsa itu, dan menyuruh mereka berdiri di sekeliling kemah.
>
>11:25  Dan turunlah TUHAN {YHWH - 3068} dalam awan dan berfirman kepadanya, dan Dia memisahkan sebagian dari Roh yang ada padanya, dan memberikan-Nya kepada ketujuh puluh orang tua-tua itu. Dan terjadilah, ketika Roh itu hinggap di atas mereka maka mereka bernubuat, tetapi tidak berlanjut.
>
>11:26  Dan ada dua orang yang tertinggal di perkemahan, nama yang seorang adalah Eldad, dan nama yang kedua adalah Medad; dan Roh itu hinggap atas mereka, dan mereka ada di antara orang-orang yang terbilang, tetapi tidak turut pergi ke kemah itu. Dan mereka bernubuat di dalam perkemahan.
>
>11:27  Maka berlarilah seorang anak muda dan memberitahukan kepada Musa dan mengatakan, "Eldad dan Medad bernubuat di perkemahan."
>
>11:28  Dan Yosua anak Nun, yang telah melayani Musa sejak masih muda, menjawab dan berkata, "Tuanku Musa, hentikanlah mereka!"
>
>11:29  Tetapi Musa berkata kepadanya, "Apakah engkau cemburu demi aku? Ah, kalau saja seluruh jemaat TUHAN {YHWH - 3068} menjadi nabi, karena TUHAN {YHWH - 3068} memberikan Roh-Nya atas mereka."
>
>11:30  Dan Musa kembali ke perkemahan, dia dan para tua-tua Israel.
>
>11:31  Maka keluarlah angin dari TUHAN {YHWH - 3068} dan membawa burung-burung puyuh dari laut, dan membiarkan burung-burung itu jatuh di dekat perkemahan, kira-kira satu hari jauhnya ke sini, dan satu hari jauhnya ke sana, sekeliling perkemahan, dan kira-kira dua hasta tingginya pada permukaan tanah.
>
>11:32  Dan, bangkitlah bangsa itu sepanjang hari itu dan sepanjang malam itu dan sepanjang hari esoknya, dan mereka mengumpulkan burung-burung puyuh itu, setiap orang sedikitnya mengumpulkan sepuluh homer. Dan mereka kemudian menyebarkannya untuk mereka sendiri di sekeliling perkemahan.
>
>11:33  Daging itu masih ada di antara gigi mereka, belum dikunyah, maka murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala kepada bangsa itu. Dan TUHAN {YHWH - 3068} memukul bangsa itu dengan tulah yang sangat dahsyat.
>
>11:34  Dan orang menyebut nama tempat itu Kibrot-Taawa, karena di sanalah mereka menguburkan orang-orang yang rakus.
>
>11:35  Dari Kibrot-Taawa itu berangkatlah bangsa itu ke Hazerot, dan mereka tinggal di Hazerot.


