# Bilangan  1

>
>1:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa di padang gurun Sinai, di dalam kemah pertemuan pada hari pertama bulan kedua, pada tahun kedua setelah mereka keluar dari tanah Mesir, dengan berfirman,
>
>1:2  "Daftarlah jumlah seluruh jemaat bani Israel, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka berdasarkan jumlah namanya, setiap laki-laki kepala demi kepala;
>
>1:3  dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang Israel, kalian, engkau dan Harun, harus membilang mereka menurut barisan-barisan mereka.
>
>1:4  Dan bersamamu haruslah ada seorang dari setiap suku yang menjadi kepala dari keluarga leluhurnya.
>
>1:5  Dan inilah nama-nama orang-orang yang akan berdiri bersama engkau: dari suku Ruben: Elizur anak Shedeur;
>
>1:6  dari suku Simeon: Selumiel anak Zurishadai;
>
>1:7  dari suku Yehuda: Nahason anak Aminadab;
>
>1:8  dari suku Isakhar: Netaneel anak Zuar;
>
>1:9  dari suku Zebulon: Eliab anak Helon;
>
>1:10  dari keturunan Yusuf: dari suku Efraim: Elisama anak Amihud; dari suku Manashe: Gamaliel anak Pedazur;
>
>1:11  dari suku Benyamin: Abidan anak Gideoni;
>
>1:12  dari suku Dan: Ahiezer anak Amishadai;
>
>1:13  dari suku Asher: Pagiel anak Okhran;
>
>1:14  dari suku Gad: Elyasaf anak Rehuel;
>
>1:15  dari suku Naftali: Ahira anak Enan."
>
>1:16  Inilah mereka yang telah dipanggil dari jemaat, penguasa suku-suku leluhur mereka. Mereka adalah kepala pasukan seribu dari orang Israel.
>
>1:17  Dan Musa serta Harun memanggil orang-orang yang telah ditandai namanya.
>
>1:18  Lalu mereka mengumpulkan seluruh jemaat itu pada hari pertama bulan kedua. Dan mereka didaftarkan menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga para leluhur mereka, berdasarkan jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan selanjutnya, kepala demi kepala.
>
>1:19  Seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa, demikianlah dia membilang mereka di padang gurun Sinai.
>
>1:20  Dan keturunan Ruben, anak sulung Israel, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, berdasarkan hak suara mereka, setiap laki-laki dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:21  mereka yang terbilang dari suku Ruben ada empat puluh enam ribu lima ratus orang.
>
>1:22  Mengenai keturunan Simeon, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum- kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, yaitu mereka yang terbilang sesuai jumlah nama, berdasarkan hak suara mereka, setiap laki-laki dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:23  mereka yang terbilang dari suku Simeon ada lima puluh sembilan ribu tiga ratus orang.
>
>1:24  Mengenai keturunan Gad, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:25  mereka yang terbilang dari suku Gad ada empat puluh lima ribu enam ratus lima puluh orang.
>
>1:26  Mengenai keturunan Yehuda, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:27  mereka yang terbilang dari suku Yehuda ada tujuh puluh empat ribu enam ratus orang.
>
>1:28  Mengenai keturunan Isakhar, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:29  mereka yang terbilang dari suku Isakhar ada lima puluh empat ribu empat ratus orang.
>
>1:30  Mengenai keturunan Zebulon, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:31  mereka yang terbilang dari suku Zebulon ada lima puluh tujuh ribu empat ratus orang.
>
>1:32  Mengenai keturunan Yusuf, dari keturunan Efraim, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:33  mereka yang terbilang dari suku Efraim ada empat puluh ribu lima ratus orang.
>
>1:34  Mengenai keturunan Manashe, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:35  mereka yang terbilang dari suku Manashe ada tiga puluh dua ribu dua ratus orang.
>
>1:36  Mengenai keturunan Benyamin, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:37  mereka yang terbilang dari suku Benyamin ada tiga puluh lima ribu empat ratus orang.
>
>1:38  Mengenai keturunan Dan, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:39  mereka yang terbilang dari suku Dan ada enam puluh dua ribu tujuh ratus orang.
>
>1:40  Mengenai keturunan Asher, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:41  mereka yang terbilang dari suku Asher ada empat puluh satu ribu lima ratus orang.
>
>1:42  Mengenai keturunan Naftali, yakni silsilah-silsilah mereka, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, sesuai jumlah nama, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yaitu setiap orang yang bergabung dalam barisan perang;
>
>1:43  mereka yang terbilang dari suku Naftali ada lima puluh tiga ribu empat ratus orang.
>
>1:44  Inilah orang-orang yang terbilang, yang Musa dan Harun telah membilangnya; dan para pemimpin Israel yang dua belas orang itu, tiap-tiap orang adalah menurut keluarga leluhurnya.
>
>1:45  Dan semua orang yang terbilang dari bani Israel menurut keluarga leluhur mereka, dari yang berumur dua puluh tahun dan seterusnya, yakni setiap orang yang bergabung dalam barisan perang Israel,
>
>1:46  dan mereka semua yang terbilang itu, ada enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang.
>
>1:47  Tetapi suku Lewi, menurut suku leluhurnya, tidaklah terbilang di tengah-tengah mereka.
>
>1:48  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dengan mengatakan,
>
>1:49  "Hanya, mengenai suku Lewi, janganlah engkau bilang, dan janganlah engkau menghitung jumlah mereka dari antara bani Israel,
>
>1:50  malah engkau, tempatkanlah orang-orang Lewi itu atas tabernakel kesaksian dan atas segala perabotnya dan atas semua yang ada di dalamnya. Mereka harus membawa tabernakel itu dan dengan segala perabotnya. Mereka harus melayaninya dan harus berkemah di sekeliling tabernakel.
>
>1:51  Dan untuk memindahkan tabernakel, orang-orang Lewi harus membongkarnya. Dan untuk memasang tabernakel, orang-orang Lewi harus mendirikannya. Dan orang asing yang mendekat harus dihukum mati.
>
>1:52  Dan bani Israel harus berkemah, setiap orang dengan kemahnya, dan setiap orang dengan panji-panjinya, menurut barisanbarisan mereka.
>
>1:53  Tetapi, orang Lewi haruslah berkemah di sekeliling tabernakel kesaksian sehingga tidak ada murka ke atas jemaat bani Israel. Dan orang-orang Lewi haruslah memegang tanggung jawab atas tabernakel kesaksian."
>
>1:54  Dan bani Israel melakukan semua sesuai dengan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa, demikianlah mereka telah melakukannya.


