# Daniel  9

>
>9:1  Pada tahun pertama zaman Darius, anak Ahashweros, keturunan orang Media, yang telah menjadi raja atas kerajaan orang Kasdim.
>
>9:2  Pada tahun pertama pemerintahannya, aku, Daniel, melalui kitab-kitab itu telah memahami jumlah tahun menurut firman TUHAN {YHWH - 3068} yang telah datang kepada Nabi Yeremia untuk menggenapkan tujuh puluh tahun masa kehancuran Yerusalem.
>
>9:3  Dan aku menengadahkan wajahku kepada Tuhan {Tuhan - 136}, Allah {Elohim - 430} untuk mencari melalui doa dan keinginan yang tulus, dan berpuasa, dan mengenakan kain kabung serta abu.
>
>9:4  Dan aku berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, dan mengaku dan berkata, "Ya Tuhan {Tuhan - 136}, Allah {Elohim - 410} Yang Mahabesar dan mengagumkan, yang memegang perjanjian, dan murah hati kepada mereka yang mengasihi-Nya, serta berpegang pada perintah-Nya;
>
>9:5  kami telah berdosa dan berbuat salah, dan telah berbuat jahat, dan telah memberontak, bahkan telah meninggalkan perintah dan peraturan- Mu.
>
>9:6  Kami tidak mendengarkan hamba- hamba-Mu, para nabi, yang telah berbicara atas Nama-Mu kepada raja-raja kami, dan pemimpin-pemimpin kami, dan kepada nenek moyang kami dan kepada segenap rakyat negeri.
>
>9:7  Ya Tuhan {Tuhan - 136}, kebenaran adalah kepunyaan-Mu, tetapi bagi kami rasa malu ada pada wajah kami seperti pada hari ini, yaitu pada orang-orang Yehuda dan pada penduduk Yerusalem dan pada segenap orang Israel, yang dekat ataupun yang jauh, di seluruh negeri ke tempat Engkau telah menyerakkan mereka, oleh karena ketidaksetiaan mereka yang telah mereka lakukan melawan Engkau.
>
>9:8  Ya TUHAN {Tuhan - 3068}, patutlah kami, raja-raja kami, pemimpin- pemimpin kami, dan leluhur kami merasa malu, karena kami telah berbuat dosa terhadap Engkau.
>
>9:9  Pada Allah {Elohim - 430}, Tuhan {Tuhan - 136} kami, kemurahan hati dan pengampunan, kami telah memberontak melawan Dia.
>
>9:10  Kami tidak menaati suara TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} kami, untuk berjalan menurut torat-Nya yang telah Dia berikan kepada kami dengan perantaraan hamba-hamba-Nya, para nabi.
>
>9:11  Ya, seluruh Israel telah melanggar torat-Mu dan menyimpang karena tidak mendengarkan suara-Mu. Sebab itu, kutuk telah menimpa kami dan sumpah yang tertulis dalam torat Musa, hamba Allah {Elohim - 430} itu, karena kami telah berbuat dosa terhadap Dia.
>
>9:12  Dan Dia telah meneguhkan firman- Nya yang telah Dia ucapkan terhadap kami dan terhadap hakim-hakim kami yang mengadili kami, yakni dengan mendatangkan ke atas kami malapetaka yang besar. Dan di bawah seru segenap langit belum pernah terjadi seperti yang terjadi pada Yerusalem.
>
>9:13  Seperti yang tertulis dalam torat Musa, segala malapetaka ini telah menimpa kami. Namun demikian, kami tidak memohon belas kasihan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, dengan berbalik dari segala kesalahan kami dan memahami kebenaran-Mu.
>
>9:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah menilik malapetaka itu dan mendatangkannya kepada kami. Sebab, TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, adalah benar dalam segala perbuatan yang Dia lakukan. Tetapi kami tidak mendengarkan suara-Nya.
>
>9:15  Dan sekarang, ya Tuhan {Tuhan - 136}, Allah {Elohim - 430} kami, yang telah membawa umat-Mu keluar dari tanah Mesir dengan tangan yang perkasa, dan telah memasyhurkan Nama-Nya sendiri, seperti pada hari ini, kami telah berdosa, kami telah berbuat jahat.
>
>9:16  Ya Tuhan {Tuhan - 136}, aku berdoa kepada-Mu, sesuai dengan kebenaran-Mu, biarlah kiranya murka dan kegeraman-Mu berlalu dari kota-Mu, Yerusalem, gunung-Mu yang kudus. Oleh karena dosa-dosa kami, dan kesalahan leluhur kami, Yerusalem dan umat-Mu telah menjadi celaan bagi semua orang yang di sekeliling kami.
>
>9:17  Sekarang, Ya, Allah {Elohim - 430} kami, dengarkanlah doa hamba-Mu dan permohonannya, arahkan wajah-Mu untuk menyinari tempat kudus-Mu yang telah hancur ini, demi Tuhan {Tuhan - 136}.
>
>9:18  Ya Allahku {Elohimku - 430}, sendengkanlah telinga-Mu dan dengarkanlah. Bukalah mata-Mu, lihatlah puing-puing kami, dan kota yang disebut dengan Nama-Mu. Kami tidak menyampaikan doa-doa kami ke hadapan-Mu berdasarkan kebenaran kami, tetapi berdasarkan kemurahan hati-Mu yang besar.
>
>9:19  Ya Tuhan {Tuhan - 136}, dengarkanlah! Ya Tuhan {Tuhan - 136}, ampunilah! Ya Tuhan {Tuhan - 136}, perhatikanlah dan bertindaklah! Biarlah Engkau tidak menunda demi Engkau sendiri, ya Allahku {Elohimku - 430}; karena Nama-Mu disebut di atas kota-Mu dan di atas umat-Mu!"
>
>9:20  Lalu, sementara aku berbicara dan berdoa dan mengakui dosaku, serta dosa bangsaku, Israel, dan menyampaikan permohonanku ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, bagi gunung kudus Allahku {Elohimku - 430},
>
>9:21  dan sementara aku berbicara dalam doa, maka sosok Gabriel, yang telah aku lihat dalam penglihatan pada permulaan, menyentuhku dalam kelelahanku, kira kira waktu persembahan sajian petang hari.
>
>9:22  Dan dia mencerahkan aku, berbicara kepadaku, dan berkata, "Hai Daniel, sekarang aku datang untuk memberimu kecakapan untuk memahami.
>
>9:23  Dalam permulaan permohonanmu, firman keluar, dan aku datang untuk menyatakannya, karena engkau sangat dikasihi. Jadi, camkanlah firman itu dan perhatikanlah penglihatan itu.
>
>9:24  Tujuh puluh pekan telah ditetapkan atas bangsamu dan atas kotamu yang kudus, untuk melenyapkan pelanggaran, dan untuk mengakhiri dosa, dan untuk menghapuskan kesalahan, dan untuk mendatangkan kebenaran yang kekal, dan untuk memeteraikan penglihatan dan nubuat, dan untuk mengurapi Yang Mahakudus.
>
>9:25  Dan ketahuilah, serta pahamilah bahwa dari saat perkataan itu keluar untuk memulihkan dan untuk membangun kembali Yerusalem, sampai kepada Mesias, Penguasa itu, lamanya adalah tujuh pekan dan enam puluh dua pekan. Jalan itu akan dibangun kembali, juga tembok itu, walaupun di masa kesukaran.
>
>9:26  Dan sesudah enam puluh dua pekan, Mesias akan disingkirkan, tetapi tidak ada kesalahan apa pun pada-Nya. Dan bangsa dari seorang penguasa yang datang, akan memusnahkan kota dan tempat kudus itu. Tetapi ajalnya dengan air bah; dan kehancuran ditetapkan, hingga pada akhirnya akan terjadi perang.
>
>9:27  Dan dia akan meneguhkan perjanjian dengan banyak orang selama satu pekan. Dan pada pertengahan pekan itu ia akan menghapuskan kurban dan persembahan sajian; dan di atas sayap mezbah kekejian yang membinasakan, bahkan sampai sempurna. Maka itulah yang ditetapkan akan menimpa penghancur itu."


