# Daniel  7

>
>7:1  Pada tahun pertama pemerintahan Belshazar, raja Babilon, Daniel beroleh mimpi dan penglihatan dalam pikirannya di tempat tidurnya. Lalu dia menuliskan mimpi itu dan mengatakan ringkasan perkara itu.
>
>7:2  Berbicaralah Daniel dan berkata, "Dalam penglihatanku, pada malam itu aku sedang melihat. Dan tampaklah empat angin dari langit mengguncangkan laut besar.
>
>7:3  Dan empat binatang besar muncul dari dalam laut, yang satu berbeda dengan yang lainnya.
>
>7:4  Yang pertama seperti seekor singa dan memiliki sayap burung rajawali. Aku terus mengamatinya sampai sayapnya tercabut. Dan dia terangkat dari tanah, ditegakkan pada dua kaki seperti manusia, dan hati manusia diberikan kepadanya.
>
>7:5  Dan, lihatlah, tampak binatang yang lain, yang kedua, seperti seekor beruang. Dan dia berdiri pada satu sisi, dan tiga tulang rusuk ada di dalam mulutnya di antara giginya. Mereka berkata kepadanya: Bangkitlah, makanlah daging yang banyak.
>
>7:6  Setelah itu aku melihat dan tampak seekor binatang yang lain, seperti macan tutul yang mempunyai empat sayap burung pada punggungnya, bahkan binatang itu berkepala empat. Dan kekuasaan diberikan kepadanya.
>
>7:7  Dan setelah itu, aku melihat dalam penglihatan malam, dan tampaklah binatang yang keempat itu, yang menakutkan, dan mengerikan, dan sangat kuat! Dan dia mempunyai gigi besi yang besar. Ia melahap dan meremukkan serta menginjak-injak apa yang tertinggal dengan kakinya. Dia berbeda dengan semua binatang yang terdahulu dan dia mempunyai sepuluh tanduk.
>
>7:8  Aku sedang berpikir tentang tanduk- tanduk itu dan lihatlah, tanduk kecil lainnya muncul di antaranya, dan tiga tanduk yang dahulu itu tercabut beserta akar-akarnya. Dan, lihatlah, pada tanduk ini tampak ada mata seperti mata manusia dan sebuah mulut yang berbicara tentang perkara-perkara besar.
>
>7:9  Aku melihat hingga takhta-takhta diturunkan, dan Yang Lanjut Usia duduk, jubah-Nya putih seperti salju dan rambut-Nya seperti bulu domba yang bersih. Takhta-Nya seperti nyala api, roda-rodanya seperti api yang berkobar-kobar.
>
>7:10  Suatu aliran api muncul dan mengalir dari hadapan-Nya. Ribuan orang keluar melayani Dia dan berlaksa-laksa orang berdiri di hadapan-Nya. Pengadilan bersidang dan kitab-kitab dibuka.
>
>7:11  Kemudian aku memerhatikannya, karena suara perkataan yang tanduk- tanduk itu mengucapkannya sangat keras. Aku memerhatikannya hingga binatang itu terbunuh dan tubuhnya dihancurkan dan diserahkan ke dalam api yang menyala-nyala.
>
>7:12  Dan binatang-binatang lainnya, kekuasaan mereka dicabut. Namun, jangka hidup telah diberikan kepada mereka hingga saat dan waktunya.
>
>7:13  Aku melihat dalam penglihatan malam itu, dan lihatlah, seorang seperti Anak Manusia datang dengan awan-awan dari langit. Dan Dia datang kepada Yang Lanjut Usia itu. Lalu mereka membawa Dia ke hadapan-Nya.
>
>7:14  Dan kekuasaan diberikan kepada- Nya, kemuliaan, dan suatu kerajaan sehingga semua orang, bangsa, dan bahasa akan melayani-Nya. Kekuasaan- Nya ialah kekuasaan yang kekal, yang tidak akan lenyap, dan kerajaan-Nya ialah kerajaan yang tidak akan musnah.
>
>7:15  Aku, Daniel, rohku tertekan di tengah-tengahnya, dan penglihatan di pikiranku itu menggelisahkan aku.
>
>7:16  Dan aku mendekati salah seorang dari mereka yang berdiri dan bertanya kepadanya kebenaran tentang semuanya itu. Maka dia memberitahu aku dan membuat aku mengerti arti dari semuanya ini.
>
>7:17  Binatang-binatang besar ini, yang empat ekor itu, ialah empat raja. Mereka akan muncul dari dalam bumi.
>
>7:18  Tetapi, orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi akan menerima kerajaan dan memiliki kerajaan itu selama-lamanya, bahkan kekal selama-lamanya.
>
>7:19  Kemudian aku ingin mengetahui kebenaran tentang binatang yang keempat itu, yang berbeda dari mereka semua, yang sangat menakutkan, dengan giginya dari besi dan kuku perunggunya, yang melahap, meremukkan, serta menginjak-injak apa yang telah ditinggalkan dengan kakinya;
>
>7:20  dan tentang kesepuluh tanduk yang ada pada kepalanya, dan lainnya yang tumbuh dan mematahkan tiga tanduk sebelumnya, yakni tanduk yang mempunyai mata dan yang mempunyai mulut yang berbicara perkara-perkara besar, dan kelihatan lebih besar daripada kelompoknya.
>
>7:21  Aku melihat tanduk itu mengadakan perang melawan orang-orang kudus dan menguasai mereka,
>
>7:22  sampai Yang Lanjut Usia itu datang. Dan keadilan diberikan kepada orang- orang kudus milik Yang Mahatinggi; dan waktunya tiba, dan orang-orang kudus itu memiliki kerajaan.
>
>7:23  Demikianlah dia berkata, "Binatang yang keempat itu akan menjadi kerajaan yang keempat di bumi, yang akan berbeda dengan segala kerajaan dan akan menelan seluruh bumi, menginjak- injaknya, serta meremukkannya."
>
>7:24  Dan kesepuluh tanduk dari kerajaan ini ialah kesepuluh raja; mereka akan muncul dan yang lain akan muncul sesudah mereka. Dan dia akan berbeda dengan raja yang pertama, dan dia akan merendahkan tiga raja.
>
>7:25  Dan dia akan mengucapkan perkataan yang menentang Yang Mahatinggi, dan akan membinasakan orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi, dan dia bermaksud untuk mengubah waktu dan hukum. Mereka akan diserahkan ke dalam tangannya hingga satu masa dan dua masa dan setengah masa.
>
>7:26  Tetapi, Pengadilan akan bersidang, dan mereka akan merenggut kekuasaannya untuk menghancurkannya dan memusnahkannya sampai lenyap.
>
>7:27  Pemerintahan, kekuasaan, dan kebesaran kerajaan di bawah seru segenap langit akan diberikan kepada orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi, kerajaan-Nya adalah kerajaan yang kekal. Dan segala kekuasaan akan melayani dan patuh kepada-Nya.
>
>7:28  Beginilah akhir berita itu. Aku, Daniel, pikiranku sangat menggelisahkanku, dan air mukaku berubah. Namun aku menyimpan perkara itu dalam hatiku."


