# Ezra  5

>
>5:1  Dan Nabi Hagai dan Zakharia anak Ido, para nabi itu, bernubuat terhadap orang-orang Yahudi di Yehuda dan di Yerusalem dalam Nama Allah {Elohim - 426} Israel, yang menaungi mereka.
>
>5:2  Kemudian bangkitlah Zerubabel anak Sealtiel, dan Yesua anak Yozadak, dan mulai membangun bait Allah {Elohim - 426} yang ada di Yerusalem. Dan bersama mereka para nabi Allah {Elohim - 426} membantunya.
>
>5:3  Pada waktu itu Tatnai, gubernur provinsi di seberang sungai itu, dan Shetar Bosnai serta para sahabatnya datang dan mengatakan hal ini kepada mereka: Siapakah yang memberi perintah kepadamu untuk membangun bait ini dan menyelesaikan bangunan ini?
>
>5:4  Lalu kami berbicara kepada mereka, seperti ini, "Siapakah mereka, nama orang-orang yang mendirikan bangunan ini?"
>
>5:5  Tetapi mata Allah {Elohim - 426} mereka tertuju kepada tua-tua orang Yahudi, dan mereka tidak dapat menghentikannya hingga laporan itu sampai kepada Darius. Dan kemudian mereka mengirim kembali surat mengenai hal ini.
>
>5:6  Salinan surat yang Tatnai, gubernur provinsi di seberang sungai itu, dan Shetar-Boznai, serta sahabat- sahabatnya, yaitu para pejabat di provinsi seberang sungai itu, mengirimkannya kepada Raja Darius.
>
>5:7  Mereka mengirim sepucuk surat kepadanya dan inilah yang tertulis di dalamnya, "Kepada Raja Darius. Salam semuanya!
>
>5:8  Biarlah diketahui oleh raja bahwa kami pergi ke provinsi Yehuda, ke bait Allah {Elohim - 426} Yang Mahaagung, dan bait ini sedang dibangun dengan batu-batu yang besar, dan kayu dilapiskan pada dinding, dan pekerjaan itu dikerjakan dengan saksama dan berhasil di tangan mereka.
>
>5:9  Dan kami bertanya kepada tua-tua itu dan mengatakan hal ini kepada mereka: Siapakah yang memberi perintah kepadamu untuk membangun kembali bait ini, dan menyelesaikan bangunan ini?
>
>5:10  Kami juga menanyakan nama-nama mereka, untuk memberitahukannya kepadamu, sehingga kami dapat mencatat nama orang-orang yang menjadi kepala mereka.
>
>5:11  Dan beginilah perkataan yang mereka balikkan kepada kami, sambil mengatakan: Kami adalah hamba- hamba Allah {Elohim - 426} surga dan bumi, dan kami sedang membangun rumah, yang dibangun bertahun-tahun sebelumnya, dan raja Israel yang agung mendirikan dan menyelesaikannya.
>
>5:12  Namun karena leluhur kami membangkitkan murka Allah {Elohim - 426} surga, maka Dia menyerahkan mereka ke dalam tangan Nebukadnezar, raja Babilon, orang Kasdim, dan dia merusak bait ini, dan membuang penduduknya ke Babilon.
>
>5:13  Tetapi pada tahun pertama zaman Koresh, raja Babilon; Raja Koresh memberikan perintah untuk membangun bait Allah {Elohim - 426} ini.
>
>5:14  Dan juga perkakas yang dari emas dan perak yang ada di bait Allah {Elohim - 426}, yang telah Nebukadnezar ambil dari tempat suci yang ada di Yerusalem lalu ia membawanya ke kuil yang ada di Babilon, Raja Koresh mengambilnya dari kuil yang ada di Babilon, kemudian semua itu diserahkan kepada seorang yang bernama Sesbazar, yang telah dia angkat menjadi gubernur.
>
>5:15  Dan dia berkata kepadanya: Bawalah perkakas-perkakas ini, pergilah, simpanlah itu di tempat suci yang ada di Yerusalem, dan biarlah bait Allah {Elohim - 426} dibangun di tempatnya!
>
>5:16  Kemudian, Sesbazar ini datang, ia meletakkan fondasi bait Allah {Elohim - 426} yang ada di Yerusalem. Dan sejak itu selanjutnya, bahkan sampai sekarang, meski dibangun, namun belum terselesaikan.
>
>5:17  Oleh sebab itu, jika dianggap baik oleh raja, maka kiranya diselidiki di dalam perbendaharaan istana raja di sana, di Babilon, apakah pernah terjadi bahwa keputusan dikeluarkan dari Raja Koresh untuk membangun bait Allah {Elohim - 426} ini di Yerusalem. Dan biarlah kehendak raja mengenai perkara ini dikirimkan kepada kami."


