# Ezra  7

>
>7:1  Dan setelah itu, dalam pemerintahan Artahsasta, raja Persia; Ezra anak Seraya, anak Azarya, anak Hilkia,
>
>7:2  anak Salum, anak Zadok, anak Ahitub,
>
>7:3  anak Amarya, anak Azarya, anak Merayot,
>
>7:4  anak Zerahya, anak Uzi, anak Buki,
>
>7:5  anak Abisua, anak Pinehas, anak Eleazar, anak Harun, imam kepala,
>
>7:6  Ezra itu pulang dari Babilon. Dia adalah seorang ahli kitab, mahir dalam torat Musa yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel karuniakan. Dan raja menganugerahkan kepadanya semua permintaannya, sebab tangan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, menaungi dia.
>
>7:7  Dan berangkatlah ke Yerusalem orang-orang Israel, dan beberapa imam, dan orang Lewi, dan pemuji, dan para penjaga pintu gerbang, serta hamba-hamba bait suci pada tahun ketujuh zaman Raja Artahsasta.
>
>7:8  Lalu ia tiba di Yerusalem pada bulan kelima, yakni pada tahun ketujuh zaman raja itu.
>
>7:9  Sebab pada tanggal satu bulan pertama dia mengawali langkah dari Babilon dan pada tanggal satu bulan kelima dia tiba di Yerusalem, sebab tangan Allahnya {Elohimnya - 430} yang baik menaunginya.
>
>7:10  Sebab Ezra telah menetapkan hatinya untuk meneliti torat TUHAN {YHWH - 3069} dan untuk melakukannya serta mengajarkan ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan di Israel.
>
>7:11  Dan inilah salinan surat yang Raja Artahsasta telah memberikannya kepada Imam Ezra, ahli kitab itu, seorang yang menguasai firman tentang segala perintah TUHAN {YHWH - 3068} dan ketetapan-Nya untuk orang Israel.
>
>7:12  "Artahsasta, raja segala raja, kepada Imam Ezra, ahli kitab Allah {Elohim - 426} surga, damai sempurna, dan selanjutnya:
>
>7:13  Dariku telah dibuat suatu keputusan bahwa setiap orang dari bangsa Israel, dan para imam mereka, dan orang- orang Lewi di dalam kerajaanku, yang rela pergi ke Yerusalem, boleh pergi bersamamu,
>
>7:14  karena engkau telah diutus oleh raja dan beserta ketujuh orang penasihatnya untuk menyelidiki tentang Yehuda dan Yerusalem, berdasarkan hukum Allahmu {Elohimmu - 426} yang ada di tanganmu.
>
>7:15  Dan untuk membawa perak dan emas, yang raja serta para penasihatnya telah mempersembahkannya dengan sukarela kepada Allah {Elohim - 426} Israel, yang rumah-Nya ada di Yerusalem,
>
>7:16  dan semua perak dan emas yang dapat engkau peroleh di semua provinsi Babilon, serta persembahan sukarela dari rakyat dan para imam yang dipersembahkan dengan sukarela untuk bait Allah {Elohim - 426} mereka yang ada di Yerusalem.
>
>7:17  Oleh karena itu, engkau harus membeli terus-menerus dengan uang itu lembu jantan, domba-domba jantan, anak-anak domba, serta persembahan sajian mereka dan persembahan curahan mereka dan mempersembahkannya di atas mezbah di bait Allahmu {Elohimmu - 426} di Yerusalem.
>
>7:18  Dan apa pun yang tampak baik olehmu dan oleh saudara-saudaramu untuk melakukannya dengan sisa perak dan emas, lakukanlah menurut kehendak Allahmu {Elohimmu - 426}.
>
>7:19  Juga perkakas-perkakas yang diserahkan kepadamu untuk ibadah di bait Allahmu {Elohimmu - 426}, serahkanlah itu ke hadapan Allah {Elohim - 426} di Yerusalem.
>
>7:20  Dan sisa keperluan rumah Allahmu {Elohimmu - 426}, yang jatuh kepadamu untuk memberi, serahkanlah itu ke perbendaharaan istana raja.
>
>7:21  Dan aku, Raja Artahsasta, telah membuat suatu keputusan untuk semua bendahara yang berada di daerah seberang sungai itu: Bahwa apa pun yang Imam Ezra, ahli kitab Allah {Elohim - 426} surgawi, memintanya haruslah dilaksanakan dengan saksama,
>
>7:22  untuk seratus talenta perak, seratus kor gandum, seratus bat anggur, seratus bat minyak, serta garam tanpa batas.
>
>7:23  Apa pun perintah Allah {Elohim - 426} surgawi, biarlah hal itu dilakukan dengan hati-hati untuk bait Allah {Elohim - 426} surgawi, sebab, mengapa harus ada murka melawan pemerintahan raja dan anak-anaknya.
>
>7:24  Juga kami memberitahukan kepadamu bahwa tidaklah sah untuk membebani para imam, orang Lewi, pemuji dan para penjaga pintu gerbang, hamba-hamba bait suci, atau para pelayan di bait Allah {Elohim - 426} ini: bea, pajak, atau kerja rodi, atas mereka.
>
>7:25  Dan engkau Ezra, sesuai dengan hikmat Allahmu {Elohimmu - 426} yang ada di tanganmu, tetapkanlah para hakim dan para pejabat pengadilan yang dapat mengadili seluruh rakyat yang diam di daerah seberang sungai, semua orang yang mengetahui hukum Allahmu {Elohimmu - 426} dan orang yang tidak mengetahuinya, buatlah mengetahuinya.
>
>7:26  Setiap orang yang tidak melakukan hukum Allahmu {Elohimmu - 426} dan hukum raja, biarlah pengadilan dilaksanakan dengan saksama atasnya, apakah dengan hukuman mati atau dengan pembuangan, atau dengan penyitaan barang-barang atau dengan pemenjaraan."
>
>7:27  "Terpujilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhur kita, yang telah mengaruniakan hal ini di hati raja, sehingga dia memperindah bait TUHAN {YHWH - 3068} di Yerusalem.
>
>7:28  Dan dia telah mencondongkan kasih setia kepadaku di depan raja, di depan para penasihatnya dan di hadapan segala pembesar raja yang berkuasa. Dan aku menjadi kuat karena tangan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430} menaungi aku. Dan aku menghimpun dari antara orang Israel beberapa pemimpin untuk berangkat pulang bersama-sama denganku."


