# Filemon  1

>
>1:1  Paulus, seorang tawanan Kristus YESUS, dan Timotius, selaku saudara. Kepada Filemon yang terkasih, dan teman sekerja kami,
>
>1:2  juga kepada Apfia yang terkasih, dan kepada Arkhipus teman seperjuangan kami, serta kepada gereja yang di rumahmu.
>
>1:3  Anugerah dan damai sejahtera bagimu dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:4  Aku bersyukur kepada Allahku {THEOS - 2316} sambil menyebutmu selalu di dalam doa-doaku
>
>1:5  ketika mendengar kasih dan imanmu yang engkau miliki terhadap Tuhan YESUS dan bagi semua orang kudus,
>
>1:6  sehingga persekutuan imanmu dapat menjadi bermanfaat dalam pengenalan segala hal yang baik yang ada padamu bagi Kristus YESUS.
>
>1:7  Sebab kami memiliki anugerah yang besar dan penghiburan dalam kasihmu, karena hati orang-orang kudus telah disegarkan melalui engkau, hai saudara.
>
>1:8  Oleh sebab itu, sekalipun memiliki keberanian yang besar di dalam Kristus untuk memerintahkan kepadamu apa yang sepatutnya,
>
>1:9  karena kasih, aku malah memohon, selaku Paulus yang menjadi orang tua seperti ini, dan juga sekarang sebagai tawanan YESUS Kristus,
>
>1:10  aku mendesak engkau berkenaan dengan Onesimus, anakku yang telah kuperanakkan dalam belenggu- belengguku,
>
>1:11  yang dahulu pernah tidak berguna bagimu, tetapi sekarang berguna bagimu maupun bagiku,
>
>1:12  yang telah aku kirim kembali; maka engkau, terimalah dia! Dia inilah buah hatiku.
>
>1:13  Dialah yang aku maksudkan untuk menahannya bagiku, supaya demi engkau, ia dapat melakukan pelayanan kepadaku dalam belenggu-belenggu injil.
>
>1:14  Namun tanpa persetujuanmu, aku tidak ingin melakukan apa pun, supaya perbuatan baikmu dapat berlangsung tidak dengan terpaksa, melainkan dengan kerelaan.
>
>1:15  Sebab barangkali karena hal ini dia telah dipisahkan untuk sementara waktu, agar engkau dapat menerima dia selamanya,
>
>1:16  bukan lagi sebagai seorang hamba melainkan di atas hamba, yaitu saudara yang terkasih, terutama bagiku dan terlebih lagi bagimu, baik secara daging maupun di dalam Tuhan.
>
>1:17  Selanjutnya, jika engkau menganggap aku semitra, sambutlah dia seperti aku.
>
>1:18  Dan jika dia pernah merugikan engkau atau berhutang, bebankanlah hal itu kepadaku.
>
>1:19  Aku, Paulus, telah menulisnya dengan tanganku; aku akan membayarnya kembali, sehingga aku tidak mengatakan kepadamu, bahwa engkau bahkan masih berhutang dirimu sendiri kepadaku.
>
>1:20  Ya, saudara, kiranya aku beroleh keuntungan dari engkau di dalam Tuhan; segarkanlah hatiku di dalam Tuhan!
>
>1:21  Dengan yakin terhadap ketaatanmu, aku telah menuliskan kepadamu, karena mengetahui bahwa engkau akan melakukannya, bahkan melampaui apa yang aku katakan.
>
>1:22  Namun pada saat yang sama, persiapkanlah juga tumpangan bagiku, sebab aku berharap bahwa melalui doa-doamu aku akan dikaruniakan kepadamu.
>
>1:23  Epafras, teman setahananku di dalam Kristus YESUS, menyalami engkau,
>
>1:24  juga Markus, Aristarkhus, Demas, dan Lukas, teman-teman sekerjaku.
>
>1:25  Anugerah Tuhan kita YESUS Kristus bersama rohmu! Amin.


