# Galatians  4

>
>4:1  Dan aku berkata, sepanjang waktu selama seorang ahli waris masih kanak-kanak, ia tidak berbeda dari seorang hamba, meskipun dia adalah tuan atas semuanya,
>
>4:2  tetapi dia berada di bawah para pengasuh dan para pelayan, sampai waktu yang ditetapkan ayahnya.
>
>4:3  Demikian pula kita, ketika kita masih kanak-kanak, kita telah diperhamba di bawah kaidah-kaidah dunia.
>
>4:4  Namun ketika penggenapan waktu telah datang, Allah {THEOS - 2316} mengirimkan Putra-Nya supaya dilahirkan dari seorang wanita sambil dilahirkan di bawah torat,
>
>4:5  supaya Dia dapat menebus mereka yang ada di bawah torat, sehingga kita dapat menerima adopsi sebagai anak.
>
>4:6  Dan karena kamu adalah anak, Allah {THEOS - 2316} telah mengirim Roh Putra-Nya ke dalam hatimu, untuk berseru, "Abba, Bapa!"
>
>4:7  Maka dari itu, kamu bukan lagi hamba, melainkan anak, dan jika anak, maka juga ahli waris Allah {THEOS - 2316} melalui Kristus.
>
>4:8  Namun memang pada waktu itu, ketika belum mengenal Allah {THEOS - 2316}, kamu telah menghambakan diri kepada hal-hal yang pada hakikatnya bukan dari yang Allah {- 2316} ilahi);
>
>4:9  tetapi sekarang, setelah mengenal Allah {THEOS - 2316}, dan terlebih lagi dengan dikenal oleh Allah {THEOS - 2316}, bagaimana mungkin kamu berbalik lagi pada kaidah yang lemah dan rendah, yang dengannya kamu menginginkan lagi untuk menghambakan diri kembali?
>
>4:10  Kamu meneliti hari-hari dan bulan-bulan dan musim-musim dan tahun-tahun.
>
>4:11  Aku khawatir mengenai kamu, jangan-jangan aku telah berjerih lelah dengan sia-sia bagi kamu.
>
>4:12  Saudara-saudara, aku mohon kepadamu, jadilah seperti aku, sebab aku juga seperti kamu. Kamu sama sekali tidak bersalah kepadaku.
>
>4:13  Dan kamu telah mengetahui, bahwa aku telah menginjilkan kepadamu apa yang mula-mula, berkenaan dengan kelemahan daging.
>
>4:14  Dan kamu tidak merendahkan bahkan tidak menghina pencobaanku yang ada di dalam dagingku, sebaliknya, kamu telah menerima aku seperti malaikat Allah {THEOS - 2316}, seperti Kristus YESUS.
>
>4:15  Lalu, apa gerangan kebahagiaanmu? Sebab aku bersaksi kepadamu, bahwa jika mungkin ketika kamu mencungkil matamu, kamu telah memberikannya kepadaku.
>
>4:16  Maka, apakah aku telah menjadi musuhmu karena mengatakan kebenaran kepadamu?
>
>4:17  Mereka bersemangat terhadap kamu meskipun tidak dengan baik, padahal mereka ingin menghalangi kamu agar kamu bersemangat terhadap mereka.
>
>4:18  Namun baik untuk selalu bersemangat dalam hal yang baik dan bukan hanya dalam kehadiranku bersama kamu.
>
>4:19  Anak-anakku, demi kamu aku menderita sakit bersalin lagi sampai Kristus dicitrakan di dalam kamu;
>
>4:20  dan aku terus berkeinginan untuk hadir bersama kamu sekarang ini bahkan untuk mengubah nada suaraku, karena aku ragu terhadap kamu.
>
>4:21  Katakanlah kepadaku, kamu yang ingin berada di bawah torat, tidakkah kamu mendengar torat?
>
>4:22  Sebab telah tertulis, bahwa Abraham memiliki dua orang anak laki-laki, yang seorang dari wanita pelayan dan yang seorang dari wanita merdeka.
>
>4:23  Tetapi memang, dia yang dari wanita pelayan telah dilahirkan menurut daging, sedangkan dia yang dari wanita merdeka melalui janji.
>
>4:24  Ini adalah hal yang dikiaskan, karena ini adalah dua perjanjian, yang satu sesungguhnya dari gunung Sinai untuk melahirkan ke dalam perhambaan, yaitu Hagar,
>
>4:25  karena Hagar adalah gunung Sinai di tanah Arab dan mengacu pada Yerusalem sekarang dan dia menjadi pelayan bersama anak-anaknya;
>
>4:26  sedangkan Yerusalem surgawi adalah wanita merdeka, dia adalah ibu dari kita semua.
>
>4:27  Sebab telah tertulis, "Bersukacitalah hai yang mandul, yang tidak melahirkan, bersorak dan berteriaklah engkau yang tidak merasakan sakit bersalin, karena lebih banyak anak-anak dari wanita yang ditinggalkan daripada yang mempunyai suami."
>
>4:28  Sedangkan kita, saudara-saudara, sama seperti Ishak, kita adalah anak-anak dari janji.
>
>4:29  Namun, sebagaimana pada waktu itu ia yang dilahirkan menurut daging menganiaya dia yang menurut Roh, demikian pula sekarang.
>
>4:30  Tetapi kitab suci mengatakan apa? "Usirlah wanita pelayan itu serta anaknya, karena tidak mungkin anak dari wanita pelayan itu akan menjadi ahli waris bersama anak dari wanita merdeka!"
>
>4:31  Jadi saudara-saudara, kita bukanlah anak-anak dari wanita pelayan, melainkan dari wanita merdeka.


