# Galatians  1

>
>1:1  Paulus, seorang rasul bukan dari manusia, bukan pula melalui manusia, melainkan melalui YESUS Kristus dan Allah {THEOS - 2316} Bapa yang telah membangkitkan Dia dari antara yang mati,
>
>1:2  dan semua saudara yang bersama dengan aku. Kepada gereja-gereja Galatia.
>
>1:3  Anugerah bagimu, juga damai sejahtera, dari Allah {THEOS - 2316} Bapa dan Tuhan kita YESUS Kristus,
>
>1:4  yang telah memberikan diri-Nya sendiri karena dosa-dosa kita, supaya Dia dapat melepaskan kita dari zaman jahat yang telah datang, sesuai dengan kehendak Allah {THEOS - 2316} dan Bapa kita
>
>1:5  yang bagi-Nya kemuliaan dari zaman ke zaman. Amin.
>
>1:6  Aku heran, bahwa demikian cepat kamu berpindah dari Dia yang telah memanggil kamu ke dalam anugerah Kristus, kepada injil yang berbeda,
>
>1:7  yang sebenarnya tidak ada yang lain, selain adanya beberapa orang yang menggelisahkan kamu dan bermaksud memutarbalikkan injil Kristus.
>
>1:8  Namun, sekiranya kami atau malaikat dari surga menginjilkan kepadamu di samping apa yang telah kami injilkan kepadamu, biarlah dia terkutuk.
>
>1:9  Seperti yang telah kami katakan sebelumnya, dan sekarang aku katakan lagi, jika seseorang menginjilkan kepadamu selain apa yang telah kamu terima, biarlah dia terkutuk.
>
>1:10  Sebab sekarang, apakah aku sedang meyakinkan manusia, atau Allah {THEOS - 2316}? Atau, apakah aku berusaha menyenangkan manusia? Karena jika aku masih terus menyenangkan manusia, aku bukanlah seorang hamba Kristus.
>
>1:11  Dan, aku memberitahukan kepadamu, hai saudara-saudara, bahwa injil yang telah diinjilkan olehku itu bukanlah menurut manusia.
>
>1:12  Sebab aku bahkan tidak menerimanya dari manusia, juga tidak diajari, melainkan melalui penyingkapan YESUS Kristus.
>
>1:13  Oleh karena kamu pernah mendengar kelakuanku ketika masih di dalam agama Yahudi, bahwa dengan menggebu-gebu aku menganiaya gereja Allah {THEOS - 2316} dan berusaha membinasakannya.
>
>1:14  Dan di dalam agama Yahudi aku unggul di atas teman-teman sebaya di antara bangsaku, bahkan lebih lagi ketika menjadi seorang penggiat bagi tradisi-tradisi leluhurku.
>
>1:15  Namun pada saat {THEOS - 2316} berkenan --Dia yang telah mengkhususkan aku dari kandungan ibuku dan yang telah memanggil melalui anugerah-Nya,
>
>1:16  untuk menyingkapkan Putra- Nya melalui aku, supaya aku dapat menginjilkan Dia di antara bangsa- bangsa-- aku tidak serta-merta berunding dengan daging dan darah,
>
>1:17  aku pun tidak pergi ke Yerusalem kepada rasul-rasul sebelum aku, tetapi aku pergi ke tanah Arab, dan kembali lagi ke Damaskus.
>
>1:18  Kemudian, setelah tiga tahun, aku pergi ke Yerusalem untuk menemui Petrus dan tinggal bersamanya selama lima belas hari.
>
>1:19  Tetapi aku tidak melihat rasul-rasul yang lain, kecuali Yakobus saudara Tuhan.
>
>1:20  Dan apa yang aku tuliskan kepadamu, lihatlah, bahwa di hadapan Allah {THEOS - 2316} aku tidak berdusta.
>
>1:21  Selanjutnya aku datang ke wilayah- wilayah Siria dan Kilikia,
>
>1:22  tetapi dalam penampilan, aku belum diketahui oleh gereja-gereja Yudea yang ada di dalam Kristus.
>
>1:23  Dan mereka hanya mendengar, "Orang yang dahulu menganiaya kita, sekarang menginjilkan iman yang dahulu berusaha dihancurkannya."
>
>1:24  Dan melalui aku mereka memuliakan Allah {THEOS - 2316}.


