# Habakkuk  3

>
>3:1  Doa Nabi Habakuk menurut nada ratapan.
>
>3:2  "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku telah mendengar suara-Mu, dan aku takut kepada pekerjaan-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}! Bangkitkanlah pekerjaan-Mu di antara tahun-tahun, buatlah itu dikenal di antara tahun- tahun; dalam murka ingatlah akan belas kasihan.
>
>3:3  Allah {Elohim - 433} datang dari Teman, dan Yang Mahakudus dari gunung Paran. Sela. Keagungan-Nya menutupi langit dan kepujian-Nya memenuhi bumi.
>
>3:4  Dan kecemerlangan-Nya adalah seperti cahaya, tanduk-tanduk milik-Nya keluar dari tangan-Nya dan di sanalah persembunyian kekuatan-Nya.
>
>3:5  Di depan-Nya berjalan wabah penyakit dan kobaran api keluar di belakang kaki-Nya.
>
>3:6  Dia berdiri dan mengukur bumi; Dia mengawasi dan membuat bangsa- bangsa terguncang, dan gunung-gunung dari zaman purba akan berpencar- pencar, bukit-bukit yang berabad-abad lamanya akan sujud menyembah; jalan-jalan-Nya adalah kekal.
>
>3:7  Aku telah melihat perkemahan orang Kushan berada di bawah penderitaan, tirai-tirai perkemahan di tanah Midian akan bergetar.
>
>3:8  Terhadap sungai-sungaikah murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala- nyala? Atau terhadap sungai-sungaikah kemarahan-Mu? Atau terhadap lautkah kegeraman-Mu, ketika Engkau mengendarai kuda-kuda-Mu dan kereta- kereta pertempuran-Mu yang membawa kemenangan?
>
>3:9  Busur-Mu telah disingkapkan terbuka sesuai dengan sumpah yang telah Engkau ucapkan. Sela. Dengan sungai-sungai, Engkau telah membelah bumi.
>
>3:10  Gunung-gunung telah melihat Engkau, dan mereka bergetar, banjir air menghanyutkan, kedalaman samudera raya mengeluarkan suaranya, dan mengangkat tangannya tinggi-tinggi.
>
>3:11  Matahari dan bulan masih berada di tempat kediamannya yang tinggi; cahaya anak-anak panah-Mu akan melaju dengan sangat cepat karena kilauan tombak-Mu yang berkilatan.
>
>3:12  Dengan penuh amarah Engkau akan berjalan melintasi bumi, dengan keberangan Engkau akan menginjak- injak bangsa-bangsa.
>
>3:13  Engkau muncul untuk keselamatan umat-Mu, untuk keselamatan umat yang Engkau urapi. Engkau menghancurkan bagian atas rumah orang-orang fasik dan membuka dasarnya sampai ke atas. Sela.
>
>3:14  Engkau menusuk pemimpin bala tentaranya dengan anak-anak panahnya sendiri, mereka yang menyerang untuk menyerakkan aku, yang kegembiraan mereka adalah untuk melahap orang-orang lemah di dalam tempat yang tersembunyi.
>
>3:15  Dengan kuda-kuda-Mu, Engkau akan menginjak-injak laut, perairan luas yang bergelombang.
>
>3:16  Aku telah mendengarnya sehingga tubuhku menggigil, terhadap suaranya bibirku gemetar; keburukan masuk ke dalam tulang-tulangku, dan aku gemetar di dalam diriku; biarlah aku menunggu dengan tenang hari menyedihkan yang akan menimpa bangsa yang menyerbu kita.
>
>3:17  Meskipun pohon ara tidak berbunga dan pohon anggur tidak berbuah, hasil pohon zaitun mengecewakan, dan ladang-ladang tidak menghasilkan makanan, kambing domba terhalau dari kurungannya, dan tidak ada lembu- lembu di dalam kandang-kandang.
>
>3:18  Namun aku akan bersukacita di dalam TUHAN {YHWH - 3068}, aku akan bergembira ria di dalam Allah {Elohim - 430} keselamatanku.
>
>3:19  ALLAH {YHWH - 3069}, Tuhanku {Tuhan - 136}, adalah kekuatanku; Dia membuat kakiku seperti kaki rusa, dan Dia akan membuat aku berjalan di atas tempat-tempatku yang tinggi." Untuk yang memimpin musik dengan iringan alat musik berdawai.


