# Habakkuk  2

>
>2:1  "Di atas tempat penjagaanku, aku akan berdiri dan menempatkan diriku di atas menara, dan aku akan mengamati untuk melihat apa yang akan Dia katakan kepadaku, dan aku akan menunggu apa yang akan Dia jawab mengenai keluhanku."
>
>2:2  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menjawab aku dan berkata, "Tuliskanlah penglihatan itu dan buatlah hal itu jelas di atas loh-loh, supaya orang yang menemukannya dapat berlari.
>
>2:3  Sebab, penglihatan itu masih menunggu waktu yang ditentukan, tetapi pada akhirnya hal itu akan segera terjadi dan tidak akan berdusta. Jika hal itu berlambat-lambat, tunggulah, karena pasti akan tiba dan tidak akan tertunda.
>
>2:4  Lihatlah, dia membusungkan dada, di dalam dirinya jiwanya tidak jujur, tetapi orang benar akan hidup oleh imannya.
>
>2:5  Lagi pula, karena anggur, seseorang berkhianat. Orang yang sombong tidak akan tetap bertahan, karena dia membesarkan nafsunya seperti dunia orang mati dan seperti maut yang tidak pernah merasa cukup. Dan dia mengumpulkan bangsa-bangsa bagi dirinya dan mengumpulkan bangsa-bangsa untuk menjadi miliknya.
>
>2:6  Bukankah semua orang ini menentangnya dengan celaan, dan mereka akan melancarkan sindiran, yaitu permainan teka-teki mengenai dia, dan mengatakan: Terkutuklah dia yang mengumpulkan apa yang bukan kepunyaannya. Sampai berapa lama dia mengumpulkan barang rampasan bagi dirinya?
>
>2:7  Bukankah secara tiba-tiba akan bangkit orang-orang yang menyerang engkau dan membuat engkau gemetar ketakutan, lalu engkau akan menjadi seperti barang rampasan bagi mereka?
>
>2:8  Sebab, engkau telah menjarah banyak bangsa, maka semua yang tersisa dari bangsa-bangsa akan menjarah engkau, karena darah manusia dan karena kekejaman terhadap negeri, kota, dan semua yang tinggal di dalamnya.
>
>2:9  Terkutuklah dia yang memperoleh keuntungan dengan cara yang kejam untuk rumahnya, lalu menempatkan sarangnya di tempat yang tinggi agar selamat dari jangkauan petaka!
>
>2:10  Engkau telah mendatangkan rasa malu kepada rumahmu dengan membunuh banyak bangsa, sehingga membuat dirimu berdosa.
>
>2:11  Sebab, sebuah batu berteriak dari tembok, dan balok menanggapinya dari rangka rumah.
>
>2:12  Terkutuklah orang yang membangun sebuah kota di atas darah dan mendirikan kota berkubu melalui perbuatan kejam karena ketidakadilan.
>
>2:13  Lihatlah, bukankah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} yang menyebabkan bangsa-bangsa bekerja keras hanya untuk api dan mereka melelahkan diri mereka hanya untuk kesia-siaan?
>
>2:14  Sebab, bumi akan dipenuhi dengan pengetahuan tentang kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068}, seperti air yang menutupi lautan.
>
>2:15  Terkutuklah orang yang memberi sesamanya minum bercampur dengan kemarahan dan berang, yang membuat mabuk dengan tujuan untuk memandang ketelanjangan mereka.
>
>2:16  Engkau telah kenyang dengan kejijikan sebagai ganti kemuliaan. Mabuklah engkau dan jadilah seperti orang-orang yang tidak bersunat. Piala dari tangan kanan TUHAN {YHWH - 3068} akan mengelilingimu, dan rasa malu akan jadi kemuliaanmu.
>
>2:17  Sebab, kekejaman di Libanon akan meliputi engkau dan pemusnahan binatang-binatang buas akan sangat menakutkan bagi mereka, karena penumpahan darah manusia dan karena kekejaman terhadap negeri, kota, dan semua yang berdiam di dalamnya.
>
>2:18  Apakah yang menjadikan patung ukiran menguntungkan, sehingga pembentuknya telah mengukirnya?, juga patung tuangan pengajar dusta, sehingga pencipta bentuknya dalam rangka membuat berhala-berhala bisu itu, memercayakan diri kepadanya?
>
>2:19  Terkutuklah dia yang berkata kepada sepotong kayu: Terjagalah! Dan kepada batu bisu: Bangunlah! Dapatkah dia memberi penyataan? Lihatlah, dia dilapisi dengan emas dan perak, tetapi sama sekali tidak ada roh di dalamnya.
>
>2:20  Sedangkan TUHAN {YHWH - 3068} ada di dalam bait-Nya yang kudus. Biarlah seluruh bumi menjadi sunyi senyap di hadapan-Nya!"


