# Hakim-hakim  12

>
>12:1  Dan orang-orang Efraim dikerahkan dan mereka bergerak ke arah utara, dan berkata kepada Yefta, "Mengapa engkau bergerak menyeberang untuk memerangi orang Amon, tetapi tidak memanggil kami untuk maju bersama-sama dengan engkau? Sebab itu, kami akan membakar rumahmu bersama-sama kamu dengan api!"
>
>12:2  Namun Yefta berkata kepada mereka, "Aku telah menjadi seorang prajurit, rakyatku dan aku terlibat dalam pertempuran yang hebat dengan bani Amon; dan aku memanggil kamu, tetapi kamu tidak menyelamatkan aku dari tangan mereka.
>
>12:3  Dan ketika aku melihat bahwa kamu tidak menyelamatkan aku, maka aku mempertaruhkan nyawaku dan pergi melawan bani Amon itu, lalu TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan mereka ke dalam tanganku. Dan mengapa kamu mendatangi aku pada hari ini untuk bertengkar dengan aku?"
>
>12:4  Kemudian Yefta mengerahkan semua orang Gilead untuk berperang melawan suku Efraim. Dan orang-orang Gilead mengalahkan suku Efraim itu karena orang-orang itu mengatakan, "Kamu orang-orang Gilead adalah pelarian dari suku Efraim, dari tengah-tengah suku Efraim, dari tengah-tengah suku Manashe."
>
>12:5  Lalu orang Gilead menduduki tempat-tempat penyeberangan Yordan untuk menghadapi suku Efraim itu. Dan terjadilah, ketika pelarian dari suku Efraim berkata, "Biarkanlah aku menyeberang," maka orang Gilead berkata kepadanya, "Orang Efraimkah engkau?" Dan jika dia menjawab, "Bukan",
>
>12:6  maka mereka akan berkata kepadanya, "Coba katakan: "shibolet," dan dia berkata, "sibolet", jadi tidak dapat mengucapkannya dengan tepat. Maka mereka menangkap ia dan membunuhnya dekat tempat-tempat penyeberangan Yordan itu. Pada waktu itu empat puluh dua ribu orang dari suku Efraim tewas.
>
>12:7  Dan Yefta memerintah sebagai hakim atas orang Israel enam tahun lamanya. Kemudian Yefta, orang Gilead itu, mati dan dikuburkan di sebuah kota di wilayah Gilead.
>
>12:8  Dan sesudah dia, Ebzan dari Betlehem memerintah sebagai hakim atas orang Israel.
>
>12:9  Dan dia mempunyai tiga puluh anak laki-laki dan tiga puluh anak perempuan yang telah dia utus ke luar. Dan tiga puluh anak perempuan dia bawa masuk dari luar untuk anak-anak lelakinya itu. Dan dia memerintah atas orang Israel tujuh tahun lamanya.
>
>12:10  Kemudian Ebzan mati, lalu dikuburkan di Betlehem.
>
>12:11  Dan sesudah dia, Elon orang Zebulon memerintah sebagai hakim atas orang Israel. Dan dia memerintah sebagai hakim atas orang Israel sepuluh tahun lamanya.
>
>12:12  Kemudian Elon, orang Zebulon itu, mati lalu dikuburkan di Ayalon, di tanah Zebulon.
>
>12:13  Dan sesudah dia, Abdon anak Hilel, orang Piraton, memerintah sebagai hakim atas orang Israel.
>
>12:14  Dan dia mempunyai empat puluh anak laki-laki dan tiga puluh cucu laki- laki, yang mengendarai tujuh puluh ekor keledai jantan. Dan dia memerintah atas orang Israel delapan tahun lamanya.
>
>12:15  Kemudian Abdon anak Hilel, orang Piraton itu, mati lalu dikuburkan di Piraton, di tanah Efraim, di pegunungan orang Amalek.


