# Hakim-hakim  5

>
>5:1  Lalu Debora dan Barak anak Abinoam bernyanyi pada hari itu,
>
>5:2  "Untuk hilangnya rambut kepala di Israel, dengan kerelaan, bangsa ini sendiri menawarkan dirinya, berkatilah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>5:3  Dengarlah, ya raja-raja! Pasanglah telinga, ya pemuka-pemuka! Sebab aku, aku mau bernyanyi bagi TUHAN {YHWH - 3068}, aku mau bermazmur bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>5:4  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Engkau bergerak dari Seir, ketika Engkau melangkah maju keluar dari daerah Edom, berguncanglah bumi, dan meneteslah air dari langit, juga awan meneteskan air.
>
>5:5  Gunung-gunung bergoyang dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu Sinai, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel.
>
>5:6  Dalam zaman Samgar anak Anat, dalam zaman Yael, jalan-jalan raya menghilang lagi dan orang-orang yang dalam perjalanan menempuh jalan berbelit-belit.
>
>5:7  Orang-orang pedusunan hanya berdiam diri di Israel, berdiam diri saja sampai aku, Debora, bangkit, bangkit sebagai ibu di Israel.
>
>5:8  Mereka memilih allah {ilah-ilah - 430} baru, maka terjadilah perang di pintu gerbang! Tidak ada sebuah perisai ataupun sebuah tombak terlihat di antara empat puluh ribu orang di Israel.
>
>5:9  Hatiku tertuju kepada panglima- panglima Israel, yang dengan sukarela menawarkan dirinya di antara bangsa itu. Berkatilah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>5:10  Kamu yang menunggang keledai betina putih, kamu yang duduk di permadani mahal, dan kamu yang berjalan di jalan, ceritakanlah hal itu!
>
>5:11  Lebih keras suara para penimba di tempat penimbaan air, di sanalah mereka akan menceritakan kembali perbuatan-perbuatan TUHAN {YHWH - 3068} yang adil, juga perbuatan adil kepada para penduduk dusun. Kemudian turunlah umat TUHAN {-3068} ke gerbang-gerbang.
>
>5:12  Bangunlah, bangunlah Debora! Bangunlah, bangunlah, nyanyikanlah sebuah nyanyian! Bangkitlah Barak dan giringlah tawananmu, hai anak Abinoam.
>
>5:13  Pada waktu itu telah turun para bangsawan dari umat yang terluput itu. TUHAN {YHWH - 3068} telah turun bagiku di antara para pahlawan.
>
>5:14  Dari Efraim datanglah mereka, yang asalnya dari Amalek, menyusulmu, hai Benyamin bersama rakyatmu, dan dari Makir, turunlah para panglima, dan dari Zebulon, turunlah mereka yang memegang tongkat aba-aba.
>
>5:15  Juga para pemimpin suku Isakhar menyertai Debora, seperti Isakhar demikian pula Barak. Mereka dikirim ke dalam lembah untuk mengikutinya. Namun di antara pasukan Ruben, ada banyak pertimbangan.
>
>5:16  Mengapa kamu tetap tinggal di antara kawanan domba untuk mendengar domba mengembik? Di antara pasukan Ruben, ada banyak pertimbangan.
>
>5:17  Orang Gilead tetap tinggal di seberang Yordan, juga Dan, mengapa dia masih tinggal di dalam kapal? Asher menetap di tepi pantai dan tetap tinggal dekat teluk-teluknya.
>
>5:18  Zebulon adalah bangsa yang mengabaikan nyawanya sampai mati, dan Naftali ada di tempat-tempat tinggi di padang.
>
>5:19  Datanglah raja-raja, mereka berperang, lalu raja-raja Kanaan berperang, di Taanakh dekat mata air Megido, mereka tidak mendapat uang sebagai rampasan.
>
>5:20  Mereka berperang dari langit, bintang-bintang dari peredarannya, berperang dengan Sisera.
>
>5:21  sungai Kison menyapu bersih mereka, sungai yang dari dahulu kala itu, sungai Kison. Hai jiwaku, engkau berjejak dengan kuat,
>
>5:22  kemudian mengalahkan derap lari kuda, derap lari kuda jantan dengan kekuatannya.
>
>5:23  "Kutukilah kota Meros!" --Malaikat TUHAN {YHWH - 3068} berfirman-- "Kutukilah habis-habisan para penduduknya, karena mereka tidak masuk ke dalam pertolongan TUHAN {YHWH - 3068}, ke dalam pertolongan TUHAN {YHWH - 3068} di antara para pahlawan."
>
>5:24  Yang paling diberkati di antara wanita-wanita adalah Yael, istri Heber, orang Keni itu, ia terberkati di antara wanita-wanita di kemah.
>
>5:25  Orang itu minta air, tetapi dia memberinya susu; dalam cawan yang indah disuguhkannya dadih susu.
>
>5:26  Ia mengulurkan tangannya mengambil patok dan tangan kanannya mengambil palu tukang, kemudian dia mematok Sisera, dia menghancurkan kepala orang itu, meremukkan dan menembus pelipisnya.
>
>5:27  Di antara kedua kakinya, orang itu tertunduk, ia jatuh dan tergeletak, di antara kedua kakinya dia jatuh! Di mana orang itu menyerah, di sana dia rebah, dirampas hidupnya.
>
>5:28  Dari jendela, ibu Sisera menjenguk ke luar. Ya, berseru dari tingkap, "Mengapa keretanya tidak kunjung datang? Mengapa langkah keretanya tertunda?"
>
>5:29  Yang paling bijak di antara dayang- dayang menjawabnya, dan sungguh, ibu itu menjawab sendiri perkataannya itu,
>
>5:30  "Tidakkah mereka memperoleh dan membagi-bagikan jarahan? Seorang gadis atau dua orang untuk setiap pria, satu jarahan kain berwarna untuk Sisera, satu jarahan kain sulaman berwarna, dua kain sulaman berwarna untuk leher para penjarah?"
>
>5:31  Maka demikianlah musuh-musuh-Mu akan lenyap, Ya, TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka yang mengasihi-Mu, akan menjadi seperti matahari terbit dalam kemegahannya. Lalu amanlah negeri itu empat puluh tahun lamanya.


