# Hosea  3

>
>3:1  Berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, "Pergilah, kasihilah lagi wanita yang dicintai oleh banyak teman dan yang gemar bersundal, seperti kasih TUHAN {YHWH - 3068} terhadap bani Israel, meski mereka berpaling kepada allah-allah {ilah-ilah - 430} lain dan menyukai kue kismis dari anggur."
>
>3:2  Maka aku membeli dia bagiku dengan lima belas keping perak dan satu setengah homer jelai.
>
>3:3  Dan Aku berkata kepadanya, "Berhari- hari engkau harus tinggal denganku. Engkau tidak akan berbuat sundal dan tidak akan menjadi milik pria, begitu juga aku bagimu."
>
>3:4  Sebab, lama bani Israel harus tinggal tanpa raja, tanpa pemimpin, tanpa kurban, tanpa tugu berhala, dan tanpa efod maupun terafim.
>
>3:5  Sesudah itu, bani Israel akan berbalik dan akan mencari TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan Daud, raja mereka. Dan mereka akan gemetar terhadap TUHAN {YHWH - 3069} dan kebaikan-Nya pada hari-hari yang terakhir.


