# Hosea  13

>
>13:1  "Ketika Efraim berbicara, orang gemetar; ia ditinggikan di Israel. Namun dia bersalah dalam hal Baal, dan dia mati.
>
>13:2  Dan sekarang mereka makin dan semakin berdosa dan membuat bagi diri mereka patung tuangan dari perak mereka, yaitu berhala-berhala menurut keahlian mereka; semuanya itu pekerjaan para perajin. Tentang berhala-berhala ini mereka berkata: Setiap orang yang berkurban, biarlah mereka mencium anak-anak lembu!
>
>13:3  Oleh sebab itu mereka akan seperti kabut pagi dan seperti embun subuh yang segera lenyap, seperti debu jerami yang diterbangkan oleh badai dari lantai pengirikan dan seperti asap yang keluar dari jendela.
>
>13:4  Aku adalah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430} sejak dari tanah Mesir dan kamu tidak akan mengenal allah {ilah-ilah - 430} lain selain Aku, karena tidak ada juruselamat kecuali Aku!
>
>13:5  Aku telah mengenal kamu di padang belantara, di tanah gersang.
>
>13:6  Sebagaimana mereka makan rumput, maka kenyanglah mereka. Mereka menjadi kenyang, lalu mereka meninggikan hati. Itulah sebabnya mereka telah melupakan Aku.
>
>13:7  Sekarang Aku seperti seekor singa terhadap mereka; seperti seekor macan tutul, Aku akan mengintai di jalan.
>
>13:8  Aku akan menemui mereka bagai seekor beruang yang kehilangan anak dan akan merobek jantung mereka. Aku akan melahap mereka di sana seperti seekor singa. Binatang buas dari padang akan mencabik-cabik mereka.
>
>13:9  Hal itu membinasakan engkau, hai Israel! Padahal di dalam-Ku ada pertolonganmu!
>
>13:10  Di manakah rajamu sekarang? Biarlah dia menyelamatkanmu di semua kotamu! Dan hakim-hakimmu? Tentang mereka engkau pernah berkata: Berikanlah aku raja dan penguasa-penguasa!
>
>13:11  Dalam murka-Ku, Aku memberimu seorang raja dan mengambilnya dalam kemarahan-Ku.
>
>13:12  Kejahatan Efraim dibungkus, dosanya disembunyikan.
>
>13:13  Kesakitan bagai wanita hendak melahirkan akan menimpanya. Dia adalah seorang anak yang tidak bijaksana, karena dia tidak muncul ketika tiba waktunya untuk melahirkan anak-anak.
>
>13:14  Aku akan menyelamatkan mereka dari kuasa alam maut; Aku akan menebus mereka dari maut. Hai maut, di manakah daya tularmu? Hai alam maut, di manakah penghancuranmu? Pertobatan itu tersembunyi dari mata-Ku.
>
>13:15  Meskipun dia berbuah lebat di antara saudara-saudaranya, angin timur akan datang; Roh TUHAN {YHWH - 3068} datang naik dari padang belantara. Maka sumber airnya akan menjadi kering dan pancuran airnya menjadi rusak. Ia akan merampas segala harta benda, segala barang yang disukai."
>
>13:16  "Samaria harus dihukum, karena dia telah memberontak melawan Allahnya {Elohimnya - 430}. Mereka akan dijatuhkan oleh pedang. Bayi-bayi mereka akan dihempaskan dan yang mengandung akan dirobek perutnya.


