# Hosea  1

>
>1:1  Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Hosea anak Beeri pada masa Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia, raja-raja Yehuda, dan Yerobeam anak Yoas, raja Israel.
>
>1:2  Pada awal TUHAN {YHWH - 3068} berbicara melalui Hosea, berfirmanlah {YHWH} * 3068 kepada Hosea, "Pergilah, ambillah bagimu seorang istri dari perempuan sundal, dan peranakkanlah anak-anak sundal. Sebab sesungguhnya negeri ini telah pergi melacur jauh dari TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>1:3  Maka pergilah dia dan mengambil Gomer anak perempuan Diblaim, dan mengandunglah dia dan melahirkan baginya seorang anak laki-laki.
>
>1:4  Lalu berkatalah TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, "Berilah dia nama Yizreel, karena sedikit waktu lagi Aku akan membalaskan utang darah Yizreel di dalam keluarga Yehu dan akan mengakhiri kerajaan keluarga Israel.
>
>1:5  Maka akan terjadi pada hari itu, bahwa Aku akan mematahkan busur Israel di lembah Yizreel."
>
>1:6  Dan dia mengandung lagi dan melahirkan seorang anak perempuan. Dan Dia berfirman, "Berilah dia nama Lo-Ruhama, karena Aku tidak akan tambah lagi berkemurahan atas keluarga Israel, melainkan akan membuang mereka sama sekali!
>
>1:7  Tetapi Aku akan berkemurahan atas keluarga Yehuda dan akan menyelamatkan mereka demi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka. Aku akan menyelamatkan mereka bukan dengan busur atau pedang, atau dengan peperangan, atau dengan segala kuda dan orang-orang berkuda."
>
>1:8  Setelah menyapih Lo-Ruhama, dia mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki.
>
>1:9  Lalu Dia berfirman, "Berilah dia nama Lo-Ami, karena kamu bukanlah umat-Ku dan Aku bukanlah untukmu!"
>
>1:10  Namun jumlah bani Israel akan seperti pasir laut yang tidak dapat ditakar maupun dihitung. Dan akan terjadi, di tempat yang dikatakan kepada mereka, "Kamu bukanlah umat-Ku!" akan dikatakan kepada mereka, "Anak- anak dari Allah {Elohim - 410} yang hidup!"
>
>1:11  Orang-orang Yehuda dan orang-orang Israel akan berkumpul bersama dan akan menempatkan di atas mereka satu pemimpin. Dan mereka akan bangkit dari negeri ini, karena besar hari Yizreel itu.


