# Ibrani  5

>
>5:1  Sebab setiap imam besar yang diangkat dari antara manusia, dia ditetapkan mewakili manusia terhadap Allah {THEOS - 2316}, supaya dia dapat mempersembahkan baik persembahan- persembahan maupun kurban-kurban demi dosa,
>
>5:2  agar mampu berbelas kasihan kepada mereka yang tidak paham dan yang tersesat, sebab, dia sendiri juga dilingkupi kelemahan.
>
>5:3  Dan karena hal itulah dia wajib mempersembahkan demi dosa, sama seperti yang berkenaan dengan umat, demikian pula yang berkenaan dengan dirinya sendiri.
>
>5:4  Dan tidak ada seorang pun yang mengambil kehormatan bagi dirinya sendiri, kecuali dia yang dipanggil oleh Allah {THEOS - 2316}, sebagaimana pula Harun.
>
>5:5  Demikian pula Kristus tidak memuliakan diri-Nya sendiri untuk menjadi Imam Besar, melainkan Dia yang telah berfirman kepada-Nya, "Engkaulah Putra-Ku, pada hari ini Aku telah memperanakkan Engkau."
>
>5:6  Sebagaimana Dia juga berfirman di dalam nas yang lain, "Engkau adalah Imam untuk selamanya menurut peraturan Melkisedek."
>
>5:7  Dia yang dalam hari-hari jasmani- Nya mempersembahkan dan telah didengarkan dari kesalehan-Nya, baik doa maupun permohonan dengan ratap tangis dan air mata, kepada Dia, yang sanggup menyelamatkan-Nya dari kematian.
>
>5:8  Sekalipun dengan menjadi seorang Putra, Dia telah belajar melalui apa yang pernah Dia derita, ketaatan;
>
>5:9  dan setelah disempurnakan, Dia menjadi sumber keselamatan kekal bagi mereka yang menaati Dia,
>
>5:10  dengan ditunjuk sebagai Imam Besar oleh Allah {THEOS - 2316}, menurut peraturan Melkisedek.
>
>5:11  Mengenai Dia, ada banyak perkara pada kami, dan sulit untuk dikatakan, karena kamu telah menjadi lamban dalam pendengaran.
>
>5:12  Sebab, sekalipun menurut waktu seharusnya menjadi para pengajar, kamu masih lagi punya kebutuhan beberapa orang untuk mengajari kamu prinsip- prinsip dasar firman Allah {THEOS - 2316}, dan kamu telah menjadi orang yang mempunyai kebutuhan akan susu dan bukan makanan keras;
>
>5:13  sebab, setiap orang yang masih hidup dari susu, tidak cakap di dalam firman kebenaran, karena ia masih kanak-kanak.
>
>5:14  Tetapi makanan keras adalah untuk orang-orang dewasa, yang memiliki kepekaan yang terlatih melalui kebiasaan untuk membedakan yang baik dan yang jahat.


