# Ibrani  13

>
>13:1  Biarlah kasih persaudaraan tinggal tetap.
>
>13:2  Janganlah lupa akan keramah-tamahan, sebab melalui hal itu beberapa orang tanpa sadar telah menjamu para malaikat.
>
>13:3  Ingatlah akan orang-orang hukuman, seakan-akan kamu pernah terbelenggu bersama mereka; terhadap mereka yang dianiaya, seakan-akan hal yang sama terjadi pula pada tubuhmu.
>
>13:4  Perkawinan itu mulia dalam segala hal, dan persetubuhan itu tidaklah cemar, tetapi Allah {THEOS - 2316} akan menghakimi para pecabul dan para pezina.
>
>13:5  Gaya hidup yang tidak cinta uang, yang merasa cukup oleh hal-hal yang ada, sebab Dia telah berfirman, "Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan bahkan sekali-kali tidak akan mengabaikan engkau."
>
>13:6  Maka itu, dengan yakin kita mengatakan, "Tuhan {KURIOS - 2962} itu penolong bagiku, dan Aku tidak merasa takut, apa yang akan manusia perbuat terhadap aku!"
>
>13:7  Ingatlah mereka yang menjadi pemimpin kamu, yang telah mengatakan firman Allah {THEOS - 2316} kepadamu, yang imannya hendaklah kamu tiru dengan memerhatikan penampilan tingkah lakunya.
>
>13:8  YESUS Kristus tetap sama, kemarin dan hari ini, bahkan sampai selamanya.
>
>13:9  Janganlah kamu dihanyutkan oleh ajaran yang bermacam-macam dan yang asing, karena adalah baik bahwa hati diteguhkan oleh anugerah, bukan oleh makanan yang dengannya, mereka yang menjalaninya tidak diuntungkan.
>
>13:10  Kita mempunyai sebuah mezbah, yang dari padanya mereka yang melayani di tabernakel tidak mempunyai hak untuk makan.
>
>13:11  Sebab mengenai binatang-binatang yang darahnya di bawa masuk ke ruang kudus oleh imam besar sehubungan dengan dosa, mengenai binatang- binatang ini, tubuhnya dibakar di luar perkemahan.
>
>13:12  Karena itu, YESUS pun telah menderita di luar pintu gerbang, supaya Dia dapat menguduskan umat melalui darah-Nya sendiri.
>
>13:13  Sebab itu, marilah kita pergi kepada-Nya, ke luar perkemahan, untuk menanggung kehinaan-Nya.
>
>13:14  Sebab, di sini kita tidak mempunyai kota untuk tinggal tetap, melainkan kita sedang mencari kota yang akan datang.
>
>13:15  Oleh karena itu, marilah kita melalui Dia senantiasa mempersembahkan kurban pujian kepada Allah {THEOS - 2316}, yaitu buah bibir yang mengakui Nama-Nya.
>
>13:16  Dan janganlah lupa akan perbuatan baik dan persekutuan, karena Allah {THEOS - 2316} menjadi berkenan dengan kurban-kurban seperti itu.
>
>13:17  Yakinilah mereka yang menjadi para pemimpinmu dan tunduklah, karena mereka sendiri berjaga-jaga demi jiwamu sebagai orang yang memberikan pertanggungjawaban, sehingga mereka dapat melakukan hal itu dengan sukacita dan tidak dengan berkeluh kesah, karena hal itu tidak bermanfaat bagimu.
>
>13:18  Berdoalah bagi kami, sebab kami yakin bahwa kami memiliki hati nurani yang baik, yang ingin bertingkah laku baik di dalam segala sesuatu.
>
>13:19  Dan aku memberi nasihat lebih lagi untuk melakukan hal ini, supaya aku dapat lebih cepat dikembalikan kepadamu.
>
>13:20  Dan Allah {THEOS - 2316} damai sejahtera, yang telah mengangkat Gembala Agung domba-domba, dari antara yang mati, di dalam darah perjanjian kekal YESUS Tuhan kita,
>
>13:21  kiranya Dia menyempurnakan kamu di dalam segala perbuatan baik untuk melakukan kehendak-Nya, dengan melakukan di dalam kamu apa yang berkenan di hadapan-Nya melalui YESUS Kristus. Bagi Dialah kemuliaan sampai selama-lamanya! Amin.
>
>13:22  Dan aku menasihati kamu, hai saudara-saudara, tabahlah terhadap firman penghiburan ini, karena aku menuliskan kepada kamu bahkan dengan singkat.
>
>13:23  Kamu mengetahui Timotius, saudara itu, yang dibebaskan, yang bersamanya, jika dia dapat datang secepatnya, aku akan melihat kamu.
>
>13:24  Salamilah semua orang yang menjadi pemimpinmu, juga semua orang kudus. Orang-orang dari Italia menyalami kamu.
>
>13:25  Anugerah ada bersama kamu semua! Amin.


