# Imamat  10

>
>10:1  Dan Nadab dan Abihu, anak- anak Harun, masing-masing mengambil pedupaannya dan mereka menaruh api ke dalamnya lalu membubuhkan dupa di atasnya, dan mereka mempersembahkan api asing ke hadirat TUHAN {YHWH - 3068}, yang tidak Dia perintahkan kepada mereka.
>
>10:2  Maka keluarlah api dari hadirat TUHAN {YHWH - 3068} dan melalap mereka, maka matilah mereka di hadirat TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>10:3  Lalu berkatalah Musa kepada Harun, "Inilah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan dengan mengatakan: Haruslah Aku dikuduskan oleh mereka yang mendekat kepada-Ku, dan Aku harus dimuliakan di hadapan seluruh umat." Dan Harun berdiam diri.
>
>10:4  Dan Musa memanggil kepada Misael dan kepada Elsafan, anak-anak Uziel, paman Harun, dan berkata kepada mereka, "Mendekatlah, angkatlah saudara-saudaramu ini dari depan tempat kudus ini ke luar perkemahan."
>
>10:5  Dan mereka mendekat lalu mengangkat mereka dengan pakaian mereka ke luar perkemahan, seperti yang telah Musa katakan.
>
>10:6  Lalu berkatalah Musa kepada Harun, dan kepada Eleazar serta kepada Itamar, anak-anaknya, "Biarlah kepalamu tidak kamu gundul dan pakaianmu tidak kamu koyakkan, supaya kamu tidak mati dan Dia menjadi murka kepada seluruh jemaat. Tetapi saudara-saudaramu, seluruh keluarga Israel, haruslah mereka meratapi kebakaran yang telah TUHAN {YHWH - 3068} nyalakan.
>
>10:7  Dan kamu jangan keluar dari pintu kemah pertemuan agar kamu jangan mati, sebab, minyak urapan TUHAN {YHWH - 3068} ada padamu." Dan mereka melakukan seperti perkataan Musa.
>
>10:8  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Harun, dengan mengatakan,
>
>10:9  "Hendaklah anggur dan minuman keras tidak engkau minum, engkau dan anak-anakmu yang bersamamu, maka kamu tidak akan mati ketika kamu masuk ke dalam kemah pertemuan; suatu ketetapan selamanya bagi generasi-generasimu,
>
>10:10  dan untuk memisahkan antara yang kudus dan yang cemar serta antara yang najis dan yang tahir,
>
>10:11  bahkan untuk mengajar bani Israel segala ketetapan yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepada mereka melalui perantaraan Musa."
>
>10:12  Dan berbicaralah Musa kepada Harun, dan kepada Eleazar serta kepada Itamar, anak-anaknya yang tersisa itu, "Ambillah persembahan sajian yang tersisa dari persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}. Dan makanlah itu tanpa ragi di dekat mezbah, sebab itulah kemahakudusan.
>
>10:13  Dan kamu harus makan itu di tempat yang kudus, karena itulah bagianmu dan bagian anak-anakmu dari persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}, sebab demikianlah aku telah diperintahkan.
>
>10:14  Dan dada persembahan ayunan dan paha persembahan hunjukan haruslah kamu makan di suatu tempat yang tahir, engkau dan anak-anak lelakimu serta anak-anak perempuanmu yang bersamamu, sebab, itu telah diberikan sebagai bagianmu dan bagian anak-anakmu dari kurban persembahan pendamaian bani Israel.
>
>10:15  Mereka harus membawa paha dari persembahan hunjukan dan dada dari persembahan ayunan bersama persembahan api-apian dari lemak untuk mengayun-ayunkannya, suatu persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}; dan bagimu serta bagi anak-anakmu yang bersamamu, hal ini akan menjadi ketetapan selamanya seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan.
>
>10:16  Dan Musa benar-benar mencari kambing persembahan penghapus dosa itu, namun tampaknya sudah habis terbakar. Maka dia menjadi marah terhadap Eleazar dan terhadap Itamar, anak-anak lelaki Harun yang tertinggal, seraya berkata,
>
>10:17  "Mengapa kamu tidak memakan persembahan penghapus dosa itu di tempat kudus, karena hal itu adalah kemahakudusan, dan Dia telah memberikannya kepadamu untuk mengangkut segala kejahatan jemaat, dengan mengadakan penebusan atas mereka di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>10:18  Lihatlah, darahnya tidak dibawa masuk ke dalam ruang kudus sebelah dalam. Kamu benar-benar harus memakannya di ruang kudus, seperti yang telah kuperintahkan."
>
>10:19  Dan berkatalah Harun kepada Musa, "Lihatlah, hari ini mereka telah mempersembahkan persembahan penghapus dosa mereka dan persembahan bakaran mereka di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan hal-hal semacam ini telah terjadi padaku, bahkan seandainya hari ini aku makan persembahan penghapus dosa, apakah itu akan menjadi baik di mata TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>10:20  Dan Musa mendengarnya, dan hal itu baik di matanya.


