# Imamat  1

>
>1:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} memanggil Musa dan berfirman kepadanya dari kemah pertemuan, dengan mengatakan,
>
>1:2  "Berbicaralah kepada bani Israel dan engkau harus berkata kepada mereka: Ketika seseorang dari antaramu mempersembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} suatu persembahan dari hewan, haruslah kamu mempersembahkan persembahanmu itu dari kawanan lembu atau dari kawanan domba.
>
>1:3  Apabila persembahannya berupa persembahan bakaran dari kawanan lembu, haruslah dia mempersembahkan seekor jantan yang sempurna, haruslah dia membawanya ke dekat pintu masuk kemah pertemuan, agar berkenan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:4  Dan, dia harus meletakkan tangannya di atas kepala persembahan bakaran itu, maka hal itu akan diterima baginya sebagai pendamaian atasnya.
>
>1:5  Lalu ia harus menyembelih anak lembu itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan anak-anak Harun, para imam itu, harus membawa darahnya dan memercikkan darah itu di dekat mezbah itu sekelilingnya, yang ada di pintu kemah pertemuan itu.
>
>1:6  Dan dia harus menguliti persembahan bakaran itu dan harus memotong- motongnya menurut bagian-bagiannya.
>
>1:7  Dan anak-anak Imam Harun harus menyalakan api di atas mezbah dan menyusun kayu-kayu di atas api itu.
>
>1:8  Dan anak-anak Harun, imam-imam itu, harus menata potongan-potongannya beserta kepalanya dan lemaknya di atas kayu-kayu yang ada di atas api yang ada pada mezbah itu.
>
>1:9  Dan dia harus mencuci isi perut dan kakinya dengan air. Dan imam harus membakar seluruhnya pada mezbah itu sebagai persembahan bakaran, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:10  Dan apabila persembahannya dari kawanan domba, dari domba-domba atau dari kambing-kambing, haruslah dia mempersembahkan seekor jantan yang sempurna sebagai persembahan bakaran.
>
>1:11  Dan dia harus menyembelihnya pada pinggang sebelah utara mezbah itu, di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}. Dan anak-anak Harun, imam-imam itu, harus memercikkan darahnya pada mezbah itu sekelilingnya.
>
>1:12  Dan dia harus memotong-motongnya menurut bagian-bagiannya beserta kepalanya dan lemaknya; dan imam itu harus menyusunnya di atas kayu-kayu yang ada di atas api yang ada pada mezbah itu.
>
>1:13  Dan dia harus mencuci isi perut dan kakinya dengan air, dan imam itu harus membawa seluruhnya dan membakarnya di dekat mezbah itu; itulah persembahan bakaran, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>1:14  Dan apabila persembahannya bagi TUHAN {YHWH - 3068} berupa persembahan bakaran dari burung, maka dia harus mempersembahkan persembahannya itu dari burung-burung tekukur atau dari anak-anak burung merpati.
>
>1:15  Dan imam itu harus membawanya ke dekat mezbah, dan dia harus memelintir kepalanya dan harus membakarnya pada mezbah itu. Darahnya harus dialirkan pada dinding mezbah itu.
>
>1:16  Dan dia harus memisahkan tembolok bersama bulunya, lalu membuangnya ke tempat abu di sisi sebelah timur mezbah itu.
>
>1:17  Dan dia harus mencabiknya di antara sayapnya dengan tidak membuatnya terpisah. Lalu imam itu harus membakarnya di atas kayu-kayu yang ada di atas api yang ada pada mezbah itu; itulah persembahan bakaran, suatu persembahan api-apian, bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}."


