# Kejadian  2

>
>2:1  Maka langit dan bumi serta segala isinya telah diselesaikan.
>
>2:2  Dan pada hari ketujuh, Allah {Elohim - 430} telah menyelesaikan pekerjaan yang telah Dia lakukan. Dan Dia beristirahat pada hari ketujuh dari semua pekerjaan yang telah Dia lakukan.
>
>2:3  Lalu Allah {Elohim - 430} memberkati hari ketujuh itu dan menguduskannya, karena pada hari tersebut Dia berhenti dari segala pekerjaan penciptaan yang dilakukan -Nya {-Nya - 430} itu.
>
>2:4  Inilah riwayat langit dan bumi ketika semuanya itu diciptakan pada waktu TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, menjadikan bumi dan langit.
>
>2:5  Dan setiap semak belukar ladang belum ada di muka bumi, serta setiap tanaman ladang belum bertumbuh, karena TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, belum menurunkan hujan ke bumi, dan belum ada orang yang mengolah tanah itu.
>
>2:6  Dan kabut dari bumi naik ke atas lalu membasahi seluruh permukaan bumi.
>
>2:7  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, membentuk manusia dari debu tanah dan mengembuskan napas kehidupan ke dalam lubang hidungnya; dan manusia itu menjadi suatu jiwa yang hidup.
>
>2:8  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, telah membuat taman di Eden, di sebelah timur; di situlah ditempatkan-Nya manusia yang telah dibentuk-Nya itu.
>
>2:9  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, menumbuhkan segala macam pohon dari tanah, yang menarik dan baik untuk dimakan buahnya, serta pohon kehidupan dan pohon pengetahuan baik dan jahat, di tengah-tengah taman itu.
>
>2:10  Dan dari Eden, mengalirlah sebuah sungai yang mengairi taman itu. Dan dari situ, sungai tersebut terbagi menjadi empat cabang.
>
>2:11  Nama yang pertama adalah Pison, yaitu yang mengitari seluruh tanah Hawila, tempat terdapat emas.
>
>2:12  Dan emas dari negeri itu baik; di sana pun terdapat damar wangi dan batu akik.
>
>2:13  Nama sungai yang kedua adalah Gihon, yang mengalir mengelilingi seluruh tanah Kush.
>
>2:14  Nama sungai yang ketiga adalah Tigris, yang mengalir di sebelah timur Ashur. Dan sungai yang keempat adalah Efrat.
>
>2:15  TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, membawa manusia itu dan menempatkannya dalam Taman Eden untuk mengolah dan memelihara taman itu.
>
>2:16  Selanjutnya TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, memberi perintah kepada manusia, "Engkau boleh makan buah dari pohon mana pun yang ada dalam taman ini,
>
>2:17  tetapi pohon pengetahuan tentang hal yang baik dan jahat jangan kamu makan buahnya, karena pada hari engkau memakannya, engkau pasti akan mati."
>
>2:18  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, berfirman, "Tidak baik kalau manusia itu seorang diri saja, Aku akan menjadikan baginya seorang penolong yang setara dengannya."
>
>2:19  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, membentuk dari tanah setiap binatang di padang dan burung-burung di udara, lalu membawanya kepada manusia untuk melihat bagaimana manusia itu menamai setiap makhluk hidup itu, itulah namanya.
>
>2:20  Demikianlah manusia itu memberi nama pada segala ternak, pada segala burung di udara, dan pada segala binatang di padang belantara, tetapi untuk dirinya sendiri tidak ditemukan seorang penolong yang sepadan baginya.
>
>2:21  Maka TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, membuat manusia itu tidur nyenyak, dan ketika dia tidur, Dia mengambil satu dari rusuk-rusuknya, lalu menutup tempat itu dengan daging.
>
>2:22  Dan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430}, membentuk rusuk yang diambil-Nya dari manusia itu menjadi seorang wanita, dan membawanya kepada manusia.
>
>2:23  Lalu berkatalah manusia itu, "Inilah dia tulang dari tulangku dan daging dari dagingku. Ia akan disebut wanita, karena dia diambil dari pria."
>
>2:24  Itulah sebabnya, seorang pria akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan akan bersatu padu dengan istrinya sehingga keduanya menjadi satu daging.
>
>2:25  Dan mereka telanjang, baik manusia itu maupun istrinya, tetapi mereka tidak merasa malu.


