# Kejadian  23

>
>23:1  Dan hidup Sara adalah seratus dua puluh tujuh tahun; inilah tahun-tahun hidup Sara.
>
>23:2  Dan Sara mati di Kiryat-Arba, yaitu Hebron, di tanah Kanaan. Dan Abraham masuk untuk meratapi Sara dan menangisinya.
>
>23:3  Dan Abraham bangun dari hadapan istrinya yang mati itu, dan dia berbicara kepada bani Het dengan mengatakan,
>
>23:4  "Aku ini pengembara dan pendatang di antara kamu. Berikanlah kepadaku pekuburan milik di antaramu, dan aku dapat menguburkan orangku yang mati dari hadapanku."
>
>23:5  Dan bani Het menjawab Abraham sambil berkata kepadanya,
>
>23:6  "Dengarkanlah kami, tuan. Engkau ini seorang pangeran agung {Elohim - 430} di tengah-tengah kami, kuburkanlah orangmu yang mati itu dalam pekuburan kami yang terpilih, tidak ada seorang pun dari kami yang menutup kuburannya karena engkau, berkenaan dengan penguburan orangmu yang mati."
>
>23:7  Dan Abraham bangun dan bersujud kepada orang-orang negeri itu, kepada bani Het,
>
>23:8  dan dia berbicara kepada mereka dengan mengatakan, "Jika telah menjadi persetujuanmu untuk menguburkan orangku yang mati dari hadapanku, dengarkanlah aku dan pertemukanlah aku dengan Efron anak Zohar,
>
>23:9  agar ia memberikan kepadaku gua Makhpela yang adalah miliknya, yang terletak di ujung ladangnya. Biarlah dia berikan kepadaku dengan harga penuh sebagai pekuburan milik di tengah-tengahmu."
>
>23:10  Dan Efron sedang duduk di tengah- tengah bani Het. Maka Efron orang Het itu menjawab kepada Abraham di telinga bani Het, yaitu setiap orang yang masuk pintu gerbang kota, dengan mengatakan,
>
>23:11  "Bukan demikian, tuanku, dengarkanlah aku, aku telah memberikan ladang itu kepadamu, dan gua yang ada di dalamnya itu, aku telah memberikannya kepadamu, di depan mata anak-anak bangsaku, aku telah memberikannya kepadamu; kuburkanlah orangmu yang mati itu."
>
>23:12  Dan Abraham bersujud di hadapan penduduk negeri itu,
>
>23:13  dan dia berbicara kepada Efron di telinga penduduk negeri itu dengan mengatakan, "Sesungguhnya, jika engkau suka, dengarkanlah aku. Aku telah memberikan harga ladang itu. Terimalah dariku, supaya aku dapat menguburkan orangku yang mati di sana."
>
>23:14  Dan Efron menjawab kepada Abraham, sambil berkata kepadanya,
>
>23:15  "Tuanku, dengarkanlah aku, sebidang tanah seharga empat ratus shikal perak, apakah artinya bagiku dan bagimu? Kuburkanlah orangmu yang mati itu."
>
>23:16  Dan Abraham mendengarkan Efron, maka Abraham menimbang bagi Efron seharga yang ia bicarakan di telinga bani Het, empat ratus shikal perak, senilai dengan yang berdagang.
>
>23:17  Dan orang memastikan ladang Efron yang di Makhpela itu, yang ada di depan Mamre, ladang dan gua yang berada di dalamnya, dan semua pohon yang ada di ladang itu, yang ada di seluruh perbatasan sekelilingnya,
>
>23:18  sebagai milik Abraham melalui jual beli, di depan mata bani Het, di antara semua orang yang masuk ke gerbang kota itu.
>
>23:19  Dan sesudah itu, Abraham menguburkan Sara, istrinya, di dalam gua di ladang Makhpela itu, sebelum Mamre, yaitu Hebron, di tanah Kanaan.
>
>23:20  Dan orang memastikan ladang itu, dan gua yang ada di dalamnya sebagai milik Abraham, sebagai pekuburan miliknya, yang berasal dari bani Het.


