# Kejadian  12

>
>12:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Abram, "Keluarlah kamu dari negerimu, dan dari sanak saudaramu dan dari rumah ayahmu ke negeri yang akan Kutunjukkan kepadamu.
>
>12:2  Dan Aku akan membuat engkau menjadi suatu bangsa yang besar. Dan Aku akan memberkati engkau, dan membuat namamu masyhur; dan jadilah berkat.
>
>12:3  Dan biarlah Aku memberkati mereka yang memberkati engkau dan mengutuk orang yang menista engkau, dan di dalam engkau semua kaum di bumi akan diberkati."
>
>12:4  Lalu pergilah Abram, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan kepadanya, dan Lot pun pergi bersamanya. Dan Abram berusia tujuh puluh lima tahun pada saat keberangkatannya dari Haran.
>
>12:5  Dan Abram membawa Sarai, istrinya, dan Lot, anak saudaranya, dan segala harta bendanya yang telah mereka kumpulkan dan orang-orang yang mereka dapatkan di Haran, dan mereka berangkat untuk pergi menuju ke tanah Kanaan. Dan tibalah mereka di tanah Kanaan.
>
>12:6  Dan Abram melintas melalui tanah itu sampai ke tempat di Sikhem, sampai ke pohon tarbantin Moreh. Dan pada masa itu orang-orang Kanaan berdiam di tanah itu.
>
>12:7  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menampakkan diri kepada Abram dan berfirman, "Aku akan memberikan tanah ini kepada keturunanmu." Dan di sana dia membangun mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} yang telah menampakkan diri kepadanya.
>
>12:8  Kemudian dia pindah dari sana ke dekat bukit di sebelah timur Betel. Dan dia membentangkan kemahnya dengan Betel di arah laut dan Ai di sebelah timurnya, dan dia membangun sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di sana, lalu memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>12:9  Dan Abram menjelajah, sambil terus berjalan dan melakukan penjelajahan hingga ke Negeb.
>
>12:10  Dan terjadilah kelaparan di negeri itu, lalu pergilah Abram ke Mesir untuk menumpang di sana, karena kelaparan di negeri itu sangat hebat.
>
>12:11  Dan ketika dia sudah dekat untuk masuk ke Mesir, ia berkata kepada Sarai, istrinya, "Aku mohon, lihatlah, aku tahu bahwa engkau adalah seorang wanita yang cantik parasnya.
>
>12:12  Dan akan terjadi, apabila orang-orang Mesir melihat engkau, maka mereka akan mengatakan: Ini adalah istrinya, dan mereka akan membunuh aku dan membiarkan engkau hidup.
>
>12:13  Tolong katakanlah, bahwa engkau adalah adikku, supaya karena engkau, hal itu akan menjadi baik bagiku, dan jiwaku akan hidup oleh sebab engkau."
>
>12:14  Dan terjadilah pada saat Abram masuk ke Mesir, orang-orang Mesir melihat wanita itu, bahwa dia sangat cantik.
>
>12:15  Dan setelah para bangsawan Firaun melihat kepadanya, mereka memuji- muji dia di hadapan Firaun, dan wanita itu dibawa ke istana Firaun.
>
>12:16  Dan dia berbuat baik kepada Abram oleh karena wanita itu, maka menjadi miliknyalah kawanan domba dan kawanan lembu dan keledai-keledai jantan dan budak-budak dan hamba- hamba perempuan dan keledai-keledai betina dan unta-unta.
>
>12:17  Namun, TUHAN {YHWH - 3068} menimpakan tulah yang dahsyat kepada Firaun dan kepada seisi istananya berkenaan dengan Sarai, istri Abram.
>
>12:18  Dan Firaun memanggil Abram serta berkata, "Apakah ini yang telah engkau lakukan kepadaku? Mengapa engkau tidak memberitahukan kepadaku bahwa dia istrimu?
>
>12:19  Mengapa engkau mengatakan: Dia adalah adikku, sehingga aku mengambilnya sebagai istri bagiku? Dan sekarang, lihatlah ini istrimu, ambillah, dan pergilah!"
>
>12:20  Lalu mengenai dia, Firaun memerintahkan orang-orangnya, dan mereka menyuruh dia pergi, juga istrinya dan segala kepunyaannya.


