# Kejadian  32

>
>32:1  Dan Yakub meneruskan perjalanannya, dan malaikat- malaikat Allah {Elohim - 430} bertemu dengannya.
>
>32:2  Ketika dia melihat mereka, berkatalah Yakub, "Inilah perkemahan Allah {Elohim - 430}!" Maka dia menyebut nama tempat itu Mahanaim.
>
>32:3  Kemudian Yakub menyuruh para utusan ada di depannya, kepada Esau, kakaknya, ke tanah Seir di padang Edom.
>
>32:4  Dan dia memberi perintah kepada mereka dengan berkata, "Beginilah harus kamu katakan kepada tuanku, kepada Esau: Demikianlah hambamu, Yakub, mengatakan: Aku telah menumpang bersama Laban, dan telah menetap sampai sekarang.
>
>32:5  Dan padaku ada lembu jantan dan keledai jantan, kawanan domba dan budak dan hamba perempuan, dan aku telah menyuruh untuk memberitahukan kepada tuanku supaya beroleh kemurahan di matamu."
>
>32:6  Dan kembalilah para utusan itu kepada Yakub sambil berkata, "Kami telah sampai kepada kakakmu, kepada Esau, dan dia juga sedang dalam perjalanan untuk menemui engkau, dan empat ratus orang ada bersamanya."
>
>32:7  Dan Yakub sangat ketakutan dan menjadi tegang karenanya. Dan dia membagi orang-orang yang bersamanya, dan kawanan domba, dan kawanan lembu, dan unta-unta, dalam dua kelompok.
>
>32:8  Lalu ia berkata, "Apabila Esau mendatangi kelompok yang satu dan mengalahkannya, maka masih ada kelompok yang tertinggal sebagai pelarian."
>
>32:9  Dan Yakub berkata, "Ya Allah {Elohim - 430} leluhurku, Abraham, dan Allah {Elohim - 430} ayahku, Ishak, TUHAN {YHWH - 3068} yang telah berfirman kepadaku: Pulanglah ke negerimu dan kepada kaum keluargamu, dan Aku akan melakukan yang baik kepadamu.
>
>32:10  Aku telah menjadi tidak layak akan segala kemurahan dan akan segala kesetiaan yang telah Engkau lakukan kepada hamba-Mu, karena dengan sebatang tongkat aku telah menyeberangi sungai Yordan ini, tetapi sekarang aku telah menjadi dua kelompok.
>
>32:11  Aku mohon, lepaskanlah aku dari tangan saudaraku, dari tangan Esau, karena aku sangat takut kepadanya, jangan-jangan dia datang dan akan membunuhku, para ibu sampai kepada anak-anak.
>
>32:12  Dan Engkau sendiri telah berfirman: Sesungguhnya Aku akan melakukan yang baik bagimu, dan akan membuat keturunanmu seperti pasir di laut yang tidak dapat dihitung oleh karena banyaknya."
>
>32:13  Dan dia tinggal di sana sepanjang malam itu. Lalu, ia mengambil dari apa yang ada di tangannya, suatu persembahan bagi Esau saudaranya,
>
>32:14  dua ratus kambing betina dan dua puluh kambing jantan, dua ratus domba betina dan dua puluh domba jantan,
>
>32:15  tiga puluh unta yang sedang menyusui beserta anak-anaknya, empat puluh lembu betina dan sepuluh lembu jantan muda, dua puluh keledai betina dan sepuluh keledai jantan.
>
>32:16  Dan dia memberikannya ke dalam tangan hamba-hambanya kelompok demi kelompok secara tersendiri, dan dia berkata kepada hamba-hambanya itu, "Majulah lebih dahulu di depanku dan kamu harus menjaga jarak antara kelompok yang satu dengan kelompok yang lain."
>
>32:17  Dan dia berpesan kepada yang pertama dengan mengatakan, "Apabila Esau, kakakku, bertemu dengan kamu dan bertanya kepadamu dengan mengatakan, "Siapakah kamu dan ke manakah kamu akan pergi, serta milik siapakah yang di depanmu itu?
>
>32:18  Maka kamu harus mengatakan: Milik hambamu Yakub, ini adalah suatu persembahan yang dikirimkan bagi tuanku, bagi Esau, dan lihatlah, dia sendiri juga ada di belakang kami."
>
>32:19  Dan, dia juga berpesan kepada yang kedua, juga kepada yang ketiga, juga kepada setiap orang yang berjalan di belakang kelompok-kelompok itu dengan berkata: Sesuai dengan perkataan- perkataan inilah harus kamu ucapkan kepada Esau, dalam perjumpaanmu dengannya.
>
>32:20  Dan kamu juga harus mengatakan, "Lihatlah, hambamu Yakub ada di belakang kami!" Sebab ia berpikir, "Aku harus menenangkan air mukanya dengan persembahan yang berangkat lebih dahulu daripadaku, dan sesudah itu, aku dapat melihat wajahnya, mungkin dia akan menengadahkan wajahku."
>
>32:21  Jadi, persembahan itu sampai lebih dahulu di hadapannya, sedangkan dia sendiri tinggal di perkemahannya sepanjang malam itu.
>
>32:22  Dan dia bangun pada malam itu, lalu mengajak kedua istrinya, dan kedua hamba perempuannya, dan kesebelas anaknya. Dan dia menyeberang di penyeberangan Yabok.
>
>32:23  Dan dia membawa mereka dan menyeberangkan mereka melintasi aliran sungai, dan dia menyeberangkan apa yang ada padanya.
>
>32:24  Maka Yakub tertinggal sendirian. Dan, Seseorang bergulat dengan dia sampai fajar menyingsing.
>
>32:25  Ketika Dia melihat, bahwa Dia tidak dapat mengalahkannya, lalu Dia memukul pangkal pahanya, sehingga pangkal paha Yakub terpelecok dalam pergulatannya dengan-Nya.
>
>32:26  Lalu Dia berkata, "Lepaskanlah Aku karena fajar telah menyingsing." Tetapi dia menjawab, "Aku tidak akan melepaskan Engkau, kecuali Engkau memberkati aku!"
>
>32:27  Dan Dia bertanya kepadanya, "Siapakah namamu?" Dan dia menjawab, "Yakub."
>
>32:28  Dan Dia berkata, "Namamu tidak lagi akan dipanggil Yakub, tetapi Israel, karena engkau telah bergumul dengan Allah {Elohim - 430} dan dengan manusia, dan engkau telah menang."
>
>32:29  Dan Yakub bertanya dan berkata, "Aku mohon, katakanlah Nama-Mu!" Tetapi Dia berkata, "Mengapa engkau menanyakan mengenai Nama-Ku ini?" Dan Dia memberkatinya di sana.
>
>32:30  Dan Yakub menamai tempat itu Pniel, karena, "Aku telah melihat Allah {Elohim - 430} muka dengan muka, dan jiwaku dilepaskan."
>
>32:31  Dan matahari terbit atasnya pada saat ia melewati Pniel, dan dia menjadi pincang pada pangkal pahanya.
>
>32:32  Oleh karena itulah sampai sekarang ini bani Israel tidak makan urat paha yang ada pada pangkal paha, karena Dia telah memukul pangkal paha Yakub, pada otot pahanya.


