# Kejadian  45

>
>45:1  Dan Yusuf tidak dapat menguasai perasaan hatinya di hadapan semua yang berdiri di dekatnya, lalu berserulah dia, "Suruhlah semua orang keluar dari hadapanku!" Dan tidak ada orang yang berdiri bersamanya, sewaktu Yusuf menyatakan dirinya kepada saudara-saudaranya.
>
>45:2  Dan dia menyaringkan suaranya dalam tangisan, sehingga orang-orang Mesir mendengar dan seisi istana Firaun mendengarnya.
>
>45:3  Dan berkatalah Yusuf kepada saudara- saudaranya, "Akulah Yusuf! Apakah ayahku masih hidup?" Dan saudara- saudaranya tidak dapat menjawabnya, karena mereka sangat ketakutan di hadapannya.
>
>45:4  Lalu Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya itu, "Aku mohon, mendekatlah kepadaku!" Dan mendekatlah mereka. Kemudian dia berkata, "Akulah Yusuf, saudaramu, yang kamu jual ke Mesir.
>
>45:5  Tetapi sekarang, janganlah bersedih hati dan jangan pula menyalahkan diri sendiri bahwa kamu telah menjual aku ke sini, karena, untuk menyelamatkan kehidupanlah Allah {Elohim - 430} telah menyuruh aku mendahului kamu.
>
>45:6  Sebab inilah tahun kedua terjadinya kelaparan di negeri ini, dan masih ada lima tahun lagi yang di dalamnya tidak ada yang membajak maupun menuai.
>
>45:7  Dan Allah {Elohim - 430} menyuruh aku mendahului kamu untuk memelihara keturunan bagimu di negeri ini dan untuk menyediakan penghidupan bagimu melalui penyelamatan besar.
>
>45:8  Maka sekarang, bukan kamu yang menyuruh aku ke sini, melainkan Allah {Elohim - 430}, dan Dia telah menempatkan aku sebagai bapak bagi Firaun dan tuan atas seluruh isi rumahnya, dan penguasa atas seluruh tanah Mesir.
>
>45:9  Bergegaslah, dan pergilah kepada ayahku, dan kamu harus mengatakan kepadanya: Demikianlah Yusuf anakmu berkata: Allah {Elohim - 430} telah mengangkat aku sebagai tuan bagi seluruh Mesir, datanglah kepadaku, janganlah menunda!
>
>45:10  Dan engkau akan menetap di tanah Goshen dan akan menjadi dekat denganku, kamu dan anak-anakmu, dan anak-anak dari anak-anakmu, dan kawanan dombamu dan kawanan lembumu dan semua yang engkau miliki.
>
>45:11  Dan aku akan menunjang hidupmu di sana karena kelaparan ini masih lima tahun lagi, supaya engkau tidak berkekurangan, engkau dan seisi rumahmu dan semua milikmu.
>
>45:12  Dan lihatlah, matamu dan mata saudaraku Benyamin yang menyaksikan, bahwa mulutku sedang mengatakannya kepadamu.
>
>45:13  Setelah kamu menceritakan kepada ayahku segala kehormatanku di Mesir ini, dan semua yang telah kamu lihat, maka bergegaslah dan bawalah ayahku kemari.
>
>45:14  Lalu ia merangkul leher Benyamin, adiknya dan menangis, dan Benyamin pun menangis pada bahu Yusuf.
>
>45:15  Dan dia mencium semua saudaranya dan menangis atas mereka, dan sesudah itu saudara-saudaranya bercakap-cakap dengan dia.
>
>45:16  Adapun kabar itu telah terdengar di istana Firaun dengan mengatakan, "Saudara-saudara Yusuf telah datang!" Dan hal itu dipandang baik di mata Firaun dan di mata para pegawainya.
>
>45:17  Dan Firaun berkata kepada Yusuf, "Katakanlah kepada saudara- saudaramu: Perbuatlah demikian: Muatilah binatang-binatangmu dan pergilah, masukilah tanah Kanaan,
>
>45:18  dan jemputlah ayahmu dan seisi rumahmu, dan datanglah kepadaku, maka aku akan memberikan kepadamu apa yang baik dari tanah Mesir, dan kecaplah kesuburan tanah ini.
>
>45:19  Dan engkau diperintahkan: Perbuatlah demikian: Bawalah bagimu dari negeri Mesir kereta-kereta untuk anak-anakmu dan untuk istri-istrimu, kamu harus menjemput ayahmu dan datang ke sini.
>
>45:20  Dan janganlah matamu memandang dengan rasa sayang pada barang- barangmu, karena apa yang baik dari seluruh negeri Mesir ini adalah untukmu!"
>
>45:21  Dan anak-anak Israel melakukan demikian. Dan Yusuf memberikan kepada mereka kereta-kereta atas perintah Firaun, dan dia memberikan bekal untuk perjalanan kepada mereka.
>
>45:22  Kepada mereka semua, dia memberikan kepada masing-masing jubah-jubah pesalin, tetapi untuk Benyamin dia memberikan tiga ratus keping perak dan lima potong jubah pesalin.
>
>45:23  Dan untuk ayahnya dia mengirimkan seperti ini: sepuluh ekor keledai jantan yang bermuatan apa yang baik dari Mesir, dan sepuluh ekor keledai betina yang bermuatan gandum dan roti dan makanan untuk ayahnya di perjalanan.
>
>45:24  Lalu ia melepas saudara-saudaranya dan pergilah mereka, dan dia berpesan kepada mereka: Janganlah berbantah- bantahan di perjalanan.
>
>45:25  Maka pergilah mereka dari Mesir. Dan sampailah mereka di tanah Kanaan, kepada Yakub, ayah mereka.
>
>45:26  Dan mereka menceritakan kepada Yakub dengan mengatakan, "Yusuf masih hidup, dan bahwa dialah yang memerintah atas seluruh tanah Mesir." Tetapi hatinya tetap dingin karena dia tidak dapat memercayai mereka.
>
>45:27  Namun mereka sungguh-sungguh membicarakan kepadanya segala perkataan Yusuf, yang telah dia ucapkan kepada mereka; dan dia melihat kereta-kereta yang telah Yusuf kirim untuk membawa dia, maka bangkitlah semangat Yakub, ayah mereka itu.
>
>45:28  Dan Israel berkata, "Cukuplah! Yusuf, anakku masih hidup, aku mau pergi dan aku mau melihat ia sebelum aku mati."


