# Kejadian  14

>
>14:1  Dan pada masa Amrafel menjadi raja Sinear; Ariokh, raja Elasar; Kedorlaomer, raja Elam; dan Tidal, raja Goyim,
>
>14:2  mereka berperang dengan Bera, raja Sodom; dan dengan Birsha, raja Gomora; Shinab, raja Adma; dan Shemeber, raja Zeboim, dan raja Bela, yakni Zoar.
>
>14:3  Mereka semua ini telah bersekutu di lembah Sidim, yakni laut Asin.
>
>14:4  Mereka telah melayani Kedorlaomer dua belas tahun, tetapi pada tahun ketiga belas mereka memberontak.
>
>14:5  Dan pada tahun yang keempat belas, Kedorlaomer dan raja-raja yang bersamanya datang dan memukul orang Refaim di Ashterot-Karnaim, dan orang Zuzim di Ham, dan orang Emim di Shaweh-Kiryataim,
>
>14:6  dan orang Hori di perbukitan mereka, Seir, sampai ke El-Paran yang di tepi padang gurun.
>
>14:7  Dan mereka pulang kembali dan tiba di En-Mispat, yakni Kadesh, dan mereka memukul seluruh perkampungan orang Amalek dan juga orang Amori yang tinggal di Hazezon-Tamar.
>
>14:8  Dan keluarlah raja Sodom, dan raja Gomora, dan raja Adma, dan raja Zeboim dan raja Bela, yakni Zoar, dan mereka mengatur barisan perang bersama mereka di lembah Sidim,
>
>14:9  melawan Kedorlaomer, raja Elam; Tideal, raja Goyim; Amrafel, raja Sinear; dan Ariokh, raja Elasar, empat raja melawan lima raja.
>
>14:10  Dan lembah Sidim itu penuh dengan sumur-sumur aspal. Ketika raja Sodom dan raja Gomora melarikan diri, maka jatuhlah mereka ke dalamnya, dan mereka yang tersisa melarikan diri ke perbukitan.
>
>14:11  Dan mereka menjarah seluruh harta benda Sodom dan Gomora dan semua bahan makanan, lalu mereka pergi.
>
>14:12  Mereka membawa Lot, anak saudara Abram --adapun dia berdiam di Sodom-- dan harta bendanya, lalu mereka pergi.
>
>14:13  Dan salah seorang yang melarikan diri, datang dan menceritakan kepada Abram, orang Ibrani itu, yang tinggal di antara pohon tarbantin milik Mamre, orang Amori, saudara dari Eskol dan saudara dari Aner, dan mereka adalah teman sekutu Abram.
>
>14:14  Ketika Abram mendengar bahwa saudaranya telah ditawan, maka ia mengerahkan orang-orang yang terlatih yang dilahirkan di kediamannya, sebanyak tiga ratus delapan belas orang, dan mereka mengejar sampai di Dan.
>
>14:15  Dan dia membagi pasukannya melawan mereka pada malam hari, dia dan para hambanya, lalu memukul mereka dan mengejar mereka sampai di Hoba yang terletak di sebelah kiri Damshik.
>
>14:16  Dan dia membawa kembali segala harta benda dan juga membawanya kembali Lot, saudaranya dan harta bendanya; dan juga wanita-wanita serta orang-orang itu.
>
>14:17  Dan keluarlah raja Sodom menyongsongnya setelah dia kembali dari mengalahkan Kedorlaomer dan raja-raja yang bersamanya, ke lembah Shaweh, yakni lembahnya raja.
>
>14:18  Dan Melkisedek, raja Salem, membawa roti dan anggur. Dan dia adalah seorang imam bagi Allah Yang Mahatinggi {El-Elyon - 410 5945}.
>
>14:19  Dan dia memberkatinya dan berkata, "Diberkatilah Abram oleh Allah Yang Mahatinggi {El-Elyon - 410 5945}, yang empunya langit dan bumi,
>
>14:20  dan terpujilah Allah Yang Mahatinggi {El-Elyon - 410 5945}, yang telah menyerahkan musuh-musuhmu ke dalam tanganmu." Dan dia memberikan kepadanya persepuluhan dari semuanya.
>
>14:21  Kemudian berkatalah raja Sodom kepada Abram, "Berikanlah kepadaku orang-orang itu dan ambillah untukmu harta benda itu."
>
>14:22  Tetapi Abram berkata kepada raja Sodom itu, "Aku telah mengangkat tanganku kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah Yang Mahatinggi {El-Elyon - 410 5945}, yang empunya langit dan bumi;
>
>14:23  dari sehelai benang hingga tali kasut sekalipun, aku tidak akan mengambil sesuatu dari semua kepunyaanmu, supaya kamu jangan berkata: Aku telah membuat Abram menjadi kaya.
>
>14:24  Kecuali hanya apa yang telah orang- orang muda ini makan, dan bagian orang-orang yang pergi bersamaku: Aner, Eskol, dan Mamre, mereka akan mengambil bagiannya."


