# Kejadian  4

>
>4:1  Dan Adam bersetubuh dengan Hawa, istrinya dan mengandunglah dia, lalu melahirkan Kain; dan berkatalah dia, "Aku telah memperoleh seorang pria dari TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>4:2  Dan dia menambah dengan melahirkan adik baginya, yaitu Habel. Dan Habel menjadi pemelihara kawanan domba dan Kain menjadi penggarap tanah.
>
>4:3  Dan terjadilah pada hari-hari terakhir, Kain membawa dari hasil tanah itu suatu persembahan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:4  Dan Habel, ia sendiri juga membawa dari yang sulung kawanan dombanya, dan dari yang tambun-tambun. Dan TUHAN {YHWH - 3068} berkenan kepada Habel dan pada persembahannya.
>
>4:5  Dan kepada Kain dan pada persembahannya Dia tidak berkenan. Dan Kain menjadi sangat gusar dan wajahnya menjadi muram.
>
>4:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Kain, "Mengapa engkau marah, dan mengapa mukamu menunduk?
>
>4:7  Jika engkau berbuat baik, tidakkah akan menengadah? Tetapi jika engkau tidak berbuat baik, di depan pintu ada dosa dan keinginannya yang mengintai terhadap kamu, tetapi engkau harus berkuasa atasnya!"
>
>4:8  Dan Kain bercakap-cakap dengan Habel, adiknya, dan terjadilah, ketika mereka sedang berada di ladang, maka Kain bangkit melawan Habel, adiknya, lalu membunuhnya.
>
>4:9  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Kain, "Di manakah Habel, adikmu?" Dan dia menjawab, "Aku tidak tahu; apakah aku penjaga adikku?"
>
>4:10  Dan Dia berfirman, "Apa yang telah engkau perbuat? Suara darah adikmu berseru kepada-Ku dari tanah.
>
>4:11  Maka sekarang, terkutuklah engkau dari tanah yang telah membuka mulutnya untuk menerima darah saudaramu dari tanganmu.
>
>4:12  Apabila engkau mengolah tanah itu, ia tidak akan lagi memberikan hasil sepenuhnya kepadamu, engkau akan menjadi orang yang menggelandang dengan mengembara di bumi."
>
>4:13  Dan berkatalah Kain kepada TUHAN {YHWH - 3068}, "Hukumanku berat, lebih dari yang kutanggung.
>
>4:14  Lihatlah, hari ini Engkau telah mengusirku keluar dari tanah ini, dan aku akan tersembunyi dari wajah- Mu, dan aku akan menjadi seorang gelandangan dan pengembara di bumi, dan akan terjadi, setiap orang yang menjumpai aku, ia akan membunuhku."
>
>4:15  Dan dalam hal ini berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068}, "Sesungguhnya, setiap orang yang membunuh Kain, dia akan dibalas tujuh kali lipat." Dan TUHAN {YHWH - 3068} memberi tanda kepada Kain, supaya tidak seorang pun yang menjumpainya akan membunuhnya.
>
>4:16  Dan Kain pergi dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068} dan menetap di tanah Nod, di sebelah timur Eden.
>
>4:17  Dan Kain bersetubuh dengan istrinya dan istrinya mengandung dan melahirkan Henokh. Dan dia telah membangun sebuah kota, dan dia menyebut nama kota itu menurut nama anaknya, Henokh.
>
>4:18  Dan bagi Henokh lahirlah Irad, dan Irad memperanakkan Mehuyael, dan Mehuyael memperanakkan Metusael, dan Metusael memperanakkan Lamekh.
>
>4:19  Dan Lamekh mengambil bagi dirinya dua orang istri; nama yang pertama Ada, dan nama yang kedua Zila.
>
>4:20  Dan Ada melahirkan Yabal; ia adalah bapak dari semua orang yang menghuni kemah-kemah dan beternak.
>
>4:21  Dan nama adiknya adalah Yubal; dia yang menjadi bapak dari semua orang yang memainkan harpa dan seruling.
>
>4:22  Dan Zila, dia pun melahirkan Tubal-Kain; yang menempa semua tembaga dan besi yang berukir. Dan adik Tubal-Kain ialah Naama.
>
>4:23  Dan Lamekh berkata kepada istri- istrinya: "Ada dan Zila, dengarkanlah suaraku, hai istri-istri Lamekh, pasanglah telinga terhadap perkataanku. Sebab aku telah membunuh seorang pria karena lukaku, bahkan seorang anak kecil karena rasa sakitku.
>
>4:24  Sebab, jika Kain akan dibalaskan tujuh kali lipat, maka Lamekh tujuh puluh tujuh kali lipat."
>
>4:25  Dan Adam bersetubuh lagi dengan istrinya, dan wanita itu melahirkan seorang anak laki-laki, dan dia menamainya Set, "Karena Allah {Elohim - 430} telah menentukan bagiku benih yang lain sebagai ganti Habel, karena Kain telah membunuhnya."
>
>4:26  Dan bagi Set, seorang anak laki-laki telah dilahirkan baginya juga, dan dia menyebut namanya Enos. Maka orang mulai berseru dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}.


