# Kejadian  41

>
>41:1  Dan terjadilah, pada akhir hari-hari tahun kedua, maka bermimpilah Firaun, dan tampaklah dia sedang berdiri di tepi sungai.
>
>41:2  Dan tampaklah dari sungai itu muncul tujuh ekor lembu betina yang indah rupanya dan tambun tubuhnya, dan mereka makan rumput yang di padang rumput.
>
>41:3  Dan tampaklah tujuh ekor lembu betina yang lain, yang muncul sesudahnya dari sungai itu, buruk rupanya dan kurus tubuhnya, dan mereka berdiri di samping lembu-lembu itu, di tepi sungai itu.
>
>41:4  Dan lembu-lembu yang buruk rupanya dan kurus tubuhnya itu memakan ketujuh ekor lembu yang indah rupanya dan yang tambun-tambun itu. Lalu terjagalah Firaun.
>
>41:5  Dan tertidurlah dia dan bermimpi untuk kedua kalinya. Dan tampaklah tujuh bulir gandum yang bernas dan baik menyembul keluar pada sebuah tangkai.
>
>41:6  Dan tampaklah tujuh bulir gandum yang kurus dan layu karena hembusan angin timur menyembul pula sesudahnya.
>
>41:7  Dan bulir yang kurus itu menelan ketujuh bulir yang bernas dan berisi. Maka terbangunlah Firaun, dan rupanya itu sebuah mimpi.
>
>41:8  Dan terjadilah pada pagi harinya, bahwa hatinya gelisah, lalu ia menyuruh dan memanggil semua ahli sihir Mesir dan semua orang bijaknya. Lalu Firaun menceritakan mimpinya kepada mereka, tetapi tidak seorang pun dapat mengartikannya kepada Firaun.
>
>41:9  Maka berkatalah pemimpin juru minuman itu kepada Firaun dengan mengatakan, "Hari ini hamba ingat kesalahan hamba.
>
>41:10  Firaun pernah murka kepada hamba- hambanya, dan menyerahkan hamba ke dalam penjara di rumah pemimpin para algojo, hamba dan pemimpin juru roti itu.
>
>41:11  Maka pada satu malam kami bermimpi sebuah mimpi, hamba dan dia, masing-masing kami bermimpi menurut makna mimpinya.
>
>41:12  Dan di sana ada seorang muda, seorang Ibrani, bersama kami, seorang hamba dari pemimpin para algojo. Ketika kami menceritakan kepadanya, maka dia mengartikan kepada kami mimpi-mimpi kami itu; masing-masing ia mengartikannya sesuai dengan mimpinya.
>
>41:13  Dan terjadilah, sebagaimana dia telah mengartikannya kepada kami, demikianlah yang terjadi: aku, ia telah mengembalikannya pada keadaan semula, dan dia, dia telah menggantungnya."
>
>41:14  Kemudian Firaun menyuruh dan memanggil Yusuf, dan mereka secepatnya membawa dia keluar dari ruang bawah tanah. Dan dia bercukur dan mengganti pakaiannya dan datang kepada Firaun.
>
>41:15  Dan berkatalah Firaun kepada Yusuf, "Aku telah bermimpi sebuah mimpi dan seorang pun tidak ada yang dapat mengartikannya, tetapi aku, aku telah mendengar tentang engkau, yang mengatakan: Engkau cukup mendengarkan sebuah mimpi untuk mengartikannya."
>
>41:16  Dan Yusuf menjawab kepada Firaun dengan mengatakan, "Jauhlah dari hamba, Allah {Elohimlah - 430} yang akan menjawab Firaun dengan damai sejahtera."
>
>41:17  Lalu berkatalah Firaun kepada Yusuf, "Dalam mimpiku, tampak aku berdiri di tepi sungai.
>
>41:18  Dan tampaklah dari sungai itu muncul tujuh ekor lembu betina yang tambun tubuhnya dan indah rupanya, dan mereka makan rumput di padang rumput itu.
>
>41:19  Tetapi lihatlah, tujuh ekor lembu betina yang kurus dan amat buruk rupa dan kurus kering tubuhnya muncul sesudahnya, aku belum pernah melihat yang seperti itu buruknya di seluruh tanah Mesir.
>
>41:20  Dan lembu-lembu yang kurus dan buruk itu memakan ketujuh ekor lembu yang pertama, yang tambun-tambun itu.
>
>41:21  Dan mereka masuk ke dalam perutnya, namun hal itu tidak dapat diketahui bahwa mereka telah masuk ke dalam perutnya; tetapi rupanya tetap buruk seperti semula. Maka aku terbangun.
>
>41:22  Kemudian aku melihat dalam mimpiku, dan tampaklah tujuh bulir gandum yang bernas dan baik tumbuh pada sebuah tangkai.
>
>41:23  Tampaklah pula tujuh bulir gandum yang layu, kurus karena dihembus angin timur, yang menyembul sesudah itu;
>
>41:24  lalu bulir gandum yang kurus itu menelan ketujuh bulir gandum yang baik. Dan aku telah menceritakan kepada para ahli sihir itu, tetapi tidak seorang pun dapat menjelaskan kepadaku."
>
>41:25  Lalu berkatalah Yusuf kepada Firaun, "Mimpi Firaun itu adalah satu, yaitu apa yang sedang Allah {Elohim - 430} lakukan, Dia telah menyatakannya kepada Firaun.
>
>41:26  Ketujuh ekor lembu betina yang baik adalah tujuh tahun, dan ketujuh bulir gandum yang baik adalah tujuh tahun, mimpi itu satu adanya.
>
>41:27  Dan ketujuh ekor lembu betina yang kurus dan buruk yang muncul sesudah mereka adalah tujuh tahun, dan ketujuh bulir gandum yang kurus, yang dihembus oleh angin timur, adalah tujuh tahun kelaparan.
>
>41:28  Inilah hal yang telah aku bicarakan kepada Firaun, bahwa apa yang sedang Allah {Elohim - 430} lakukan, Dia telah memperlihatkannya kepada Firaun.
>
>41:29  Lihatlah, tujuh tahun kelimpahan besar akan terjadi di seluruh tanah Mesir.
>
>41:30  Kemudian sesudahnya akan timbul tujuh tahun kelaparan, sehingga segala kelimpahan di tanah Mesir akan dilupakan karena kelaparan itu telah menghabisi negeri ini.
>
>41:31  Dan kelimpahan menjadi tidak diingat lagi di negeri ini, karena munculnya kelaparan yang sesudah itu, sebab hal itu sangatlah hebat.
>
>41:32  Dan karena pengulangan mimpi itu sampai dua kali kepada Firaun, itu berarti bahwa hal tersebut telah ditetapkan oleh Allah {Elohim - 430}, dan Allah {Elohim - 430} sedang bersiap untuk melakukannya.
>
>41:33  Dan sekarang, sebaiknya Firaun mencari seorang yang berakal budi dan bijaksana, dan mengangkatnya atas negeri Mesir.
>
>41:34  Biarlah Firaun bertindak dan menempatkan penilik-penilik atas negeri ini, dan mereka mengambil seperlima dari hasil tanah Mesir dalam tujuh tahun kelimpahan itu.
>
>41:35  Dan biarlah mereka mengumpulkan segala bahan makanan selama tahun- tahun kelimpahan mendatang ini dan biarlah mereka menimbun gandum di bawah kuasa tangan Firaun, dan mereka menimbun bahan makanan di dalam kota-kotanya.
>
>41:36  Dan bahan makanan itu menjadi persediaan untuk negeri ini selama tujuh tahun kelaparan yang akan terjadi di negeri Mesir, supaya negeri ini tidak dibinasakan oleh kelaparan itu."
>
>41:37  Dan usul tersebut adalah baik di mata Firaun dan di mata semua pegawainya.
>
>41:38  Lalu berkatalah Firaun kepada para pegawainya, "Dapatkah kita menemukan yang seperti ini, seseorang yang padanya ada Roh Allah {Elohim - 430}?"
>
>41:39  Dan Firaun berkata kepada Yusuf, "Oleh karena Allah {Elohim - 430} membuat kamu mengetahui semua hal ini, maka tidak seorang pun yang berakal budi dan bijaksana seperti engkau.
>
>41:40  Engkaulah yang berkuasa atas istanaku dan kepada perkataan mulutmu segenap rakyatku akan menaatinya; hanya pada takhta inilah aku lebih besar daripadamu."
>
>41:41  Dan berkatalah Firaun kepada Yusuf, "Lihatlah, aku telah mengangkat engkau menguasai seluruh negeri Mesir."
>
>41:42  Maka Firaun menanggalkan cincin meterainya dari jarinya dan mengenakannya ke jari Yusuf, dan dia memakaikan pakaian dari lenan halus kepadanya dan menggantungkan kalung emas pada lehernya.
>
>41:43  Dan dia membuatnya berkendaraan kereta miliknya yang kedua --dan orang berseru di hadapannya, "Hormat!"-- dan memberikan kepadanya kuasa atas seluruh tanah Mesir.
>
>41:44  Dan berkatalah Firaun kepada Yusuf, "Akulah Firaun, tetapi tanpa engkau seorang pun tidak akan mengangkat tangannya ataupun kakinya di seluruh tanah Mesir"
>
>41:45  Lalu Firaun menyebut nama Yusuf: Zafnat-Paaneah, dan dia memberikan kepadanya Asnat anak Potifera, imam di On, sebagai istrinya. Dan Yusuf pergi menjelajah seluruh tanah Mesir.
>
>41:46  Dan Yusuf berumur tiga puluh tahun ketika menghadap Firaun, raja Mesir. Lalu Yusuf undur dari hadapan Firaun dan dia menjelajah ke seluruh tanah Mesir.
>
>41:47  Dan dalam tujuh tahun itu, tanah itu mengeluarkan hasil yang sangat banyak hingga berkelimpahan.
>
>41:48  Dan dia mengumpulkan seluruh bahan makanan dari ketujuh tahun yang telah dihasilkan di tanah Mesir itu, dan menempatkan bahan makanan itu di kota-kota. Bahan makanan dari ladang yang ada di sekeliling tiap-tiap kota, telah dia tempatkan di tengah kota itu.
>
>41:49  Demikianlah Yusuf menimbun gandum seperti pasir di laut, sangat berkelimpahan, sehingga dia berhenti menghitungnya, karena sudah tidak terhitung lagi.
>
>41:50  Dan bagi Yusuf telah dilahirkan dua orang anak laki-laki sebelum datangnya tahun kelaparan itu, yang telah Asnat anak Potifera, Imam dari On, lahirkan baginya.
>
>41:51  Yusuf menyebut nama anak sulungnya: Manashe, karena, "Allah {Elohim - 430} telah membuat aku melupakan semua kesusahanku dan seisi rumah ayahku."
>
>41:52  Dan nama yang kedua, dia menyebutnya: Efraim, karena, "Allah {Elohim - 430} telah membuat aku berbuah-buah di negeri kesengsaraanku."
>
>41:53  Dan ketujuh tahun kelimpahan di tanah Mesir itu berakhir.
>
>41:54  Dan ketujuh tahun kelaparan pun mulai datang, sebagaimana yang telah Yusuf katakan. Dan kelaparan itu terjadi di semua negeri, tetapi di seluruh tanah Mesir ada bahan makanan.
>
>41:55  Ketika seluruh tanah Mesir mulai merasa lapar dan rakyat mulai berteriak meminta roti kepada Firaun, maka berkatalah Firaun kepada semua orang Mesir, "Pergilah kepada Yusuf, apa yang ia katakan kepadamu, haruslah kamu lakukan."
>
>41:56  Dan kelaparan itu telah meluas ke seluruh negeri itu. Dan Yusuf mulai membuka semua persediaan yang ada padanya, dan membagi-bagikannya kepada orang-orang Mesir. Adapun kelaparan sangat hebat di tanah Mesir,
>
>41:57  dan seluruh penduduk bumi berdatangan ke Mesir untuk membeli kepada Yusuf, karena kelaparan itu demikian hebat di seluruh bumi.


