# Kejadian  9

>
>9:1  Dan Allah {Elohim - 430} memberkati Nuh dan anak-anaknya, dan berfirmanlah Dia kepada mereka, "Beranakcuculah dan bertambah banyaklah dan penuhilah bumi.
>
>9:2  Ketakutan dan kegentaran akan terjadi pada segala binatang di bumi, dan pada segala burung di langit, di antara segala yang merayap di atas tanah, dan di antara segala ikan di laut; ke dalam tanganmulah mereka telah diserahkan.
>
>9:3  Setiap yang merayap, yang hidup, akan menjadi makanan bagimu. Aku telah memberikan segalanya kepadamu seperti halnya juga tumbuh-tumbuhan hijau.
>
>9:4  Hanya daging dengan nyawanya, yaitu darahnya, kamu tidak memakannya.
>
>9:5  Tetapi mengenai darahmu, yakni nyawamu, Aku akan menuntut balas; dari tangan segala yang hidup Aku akan menuntutnya, dan dari tangan manusia, dari tangan masing-masing saudaranya Aku akan menuntut nyawa manusia.
>
>9:6  Maka barangsiapa menumpahkan darah manusia, darahnya sendiri akan ditumpahkan oleh manusia, karena Allah {Elohim - 430} membuat manusia itu menurut citra-Nya sendiri.
>
>9:7  Dan kamu, beranakcuculah dan berlipatgandalah, bertambah banyaklah di bumi, dan berlipatgandalah di atasnya."
>
>9:8  Lalu Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Nuh dan anak-anaknya yang bersamanya, firman-Nya,
>
>9:9  "Dan lihatlah, Akulah yang menegakkan perjanjian-Ku dengan kamu dan dengan keturunanmu sesudah kamu,
>
>9:10  dan dengan segala yang bernyawa, yang hidup, yang ada bersamamu, baik burung-burung, baik hewan, maupun segala yang hidup di bumi bersamamu, dari segala yang keluar dari bahtera itu, yaitu segala yang hidup di bumi.
>
>9:11  Aku akan menegakkan perjanjian-Ku dengan kamu, dan segala makhluk tidak akan dimusnahkan lagi oleh air bah, dan tidak akan ada lagi air bah untuk menghancurkan bumi."
>
>9:12  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman, "Inilah tanda perjanjian yang Aku buat di antara Aku dan engkau, dan di antara segala makhluk hidup yang bersama- sama denganmu, turun-temurun untuk selama-lamanya.
>
>9:13  Aku telah menaruh busur-Ku di awan, dan itu akan menjadi tanda perjanjian antara Aku dan bumi.
>
>9:14  Dan ketika Aku menggiring awan di atas bumi maka busur itu akan terlihat di awan itu,
>
>9:15  dan Aku akan mengingat perjanjian- Ku yang ada di antara Aku dan engkau, dan di antara setiap jiwa yang hidup di dalam segala daging, dan air tidak akan lagi menjadi air bah untuk memusnahkan segala daging.
>
>9:16  Dan busur itu akan ada di awan, dan Aku akan melihatnya untuk mengingat perjanjian kekal antara Allah {Elohim - 430} dengan setiap yang bernyawa, yang hidup, di antara segala makhluk yang ada di muka bumi."
>
>9:17  Dan Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Nuh, "Inilah tanda perjanjian yang telah Aku tegakkan antara Aku dengan segala makhluk yang ada di muka bumi."
>
>9:18  Dan anak-anak Nuh yang keluar dari bahtera ialah Sem, Ham, dan Yafet. Dan Ham adalah bapak orang Kanaan.
>
>9:19  Inilah ketiga anak Nuh, dan dari mereka ini menyebarlah penduduk seluruh bumi.
>
>9:20  Dan Nuh mulai menjadi seorang penggarap tanah, dan dia membuka kebun anggur.
>
>9:21  Dan setelah dia minum dari anggur itu, maka mabuklah dia, dan dia tidak berpakaian di dalam kemahnya.
>
>9:22  Lalu Ham, bapak orang Kanaan itu, melihat ketelanjangan ayahnya, lalu diceritakanlah kepada kedua saudaranya di luar.
>
>9:23  Lalu Sem dan Yafet mengambil sehelai kain dan membentangkannya pada bahu mereka berdua, lalu mereka berjalan mundur; mereka menutupi ketelanjangan ayahnya dan muka mereka berpaling, sehingga mereka tidak melihat ketelanjangan ayahnya.
>
>9:24  Dan setelah Nuh sadar dari mabuknya, dan mengetahui apa yang telah anaknya yang lebih muda perbuat kepadanya,
>
>9:25  makaberkatalah dia, "Terkutuklah Kanaan, dia akan menjadi budak dari para budak bagi saudara-saudaranya."
>
>9:26  Dan dia berkata, "Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Sem, dan biarlah Kanaan menjadi budak baginya.
>
>9:27  Biarlah Allah {Elohim - 430} meluaskan tempat kediaman bagi Yafet, dan biarlah dia tinggal di dalam kemah-kemah Sem, tetapi biarlah Kanaan menjadi budak baginya."
>
>9:28  Dan Nuh masih hidup tiga ratus lima puluh tahun lagi sesudah air bah.
>
>9:29  Jadi, seluruh umur Nuh adalah sembilan ratus lima puluh tahun, lalu ia meninggal.


