# Kejadian  11

>
>11:1  Adapun seluruh bumi itu satu bahasanya dan satu logatnya.
>
>11:2  Dan terjadilah, dalam perjalanan mereka dari timur, dan mereka menemukan lembah di tanah Sinear, maka menetaplah mereka di sana.
>
>11:3  Dan mereka berkata seorang kepada yang lain, "Marilah kita membuat batu bata dan membakarnya dengan sempurna." Dan bagi mereka batu bata itu sebagai batunya dan aspal itu sebagai perekatnya.
>
>11:4  Dan mereka berkata, "Marilah kita membangun bagi kita sebuah kota dan sebuah menara dan puncaknya di langit, dan membuat bagi kita suatu nama, supaya kita jangan tercerai-berai ke seluruh muka bumi."
>
>11:5  Dan turunlah TUHAN {YHWH - 3068} untuk melihat kota dan menara yang telah anak-anak manusia bangun.
>
>11:6  Dan {YHWH} * 3068 berfirman, "Lihatlah, bangsa ini satu, dan bahasa pun satu untuk semua mereka. Dan inilah permulaan mereka untuk bertindak. Dan sekarang, segala yang mereka mimpikan untuk melakukannya, tidak ada yang tidak terlaksana.
>
>11:7  Marilah Kita turun dan mengacaukan bahasa mereka di sana, agar setiap orang tidak dapat mengerti bahasa sesamanya."
>
>11:8  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mencerai-beraikan mereka dari sana ke seluruh muka bumi dan mereka berhenti mendirikan kota itu.
>
>11:9  Itulah sebabnya, orang memanggil namanya Babel, karena di sana TUHAN {YHWH - 3068} telah mengacaubalaukan bahasa seluruh bumi, dan dari sana TUHAN {YHWH - 3068} telah mencerai-beraikan mereka ke seluruh permukaan bumi.
>
>11:10  Inilah silsilah Sem. Sem berusia seratus tahun, dan dia memperanakkan Arpakhsad, dua tahun setelah air bah itu.
>
>11:11  Dan Sem masih hidup lima ratus tahun setelah dia memperanakkan Arpakhsad, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:12  Dan Arpakhsad berusia tiga puluh lima tahun, dia memperanakkan Sela.
>
>11:13  Dan Arpakhsad masih hidup empat ratus tiga tahun setelah dia memperanakkan Sela, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:14  Dan Sela berusia tiga puluh tahun, dan dia memperanakkan Eber.
>
>11:15  Dan Sela masih hidup empat ratus tiga tahun setelah dia memperanakkan Eber dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:16  Dan Eber berusia tiga puluh empat tahun, dan dia memperanakkan Peleg.
>
>11:17  Dan Eber masih hidup empat ratus tiga puluh tahun setelah dia memperanakkan Peleg, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:18  Dan Peleg berusia tiga puluh tahun, dan dia memperanakkan Rehu.
>
>11:19  Dan Peleg masih hidup dua ratus sembilan tahun setelah dia memperanakkan Rehu, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:20  Dan Rehu berusia tiga puluh dua tahun, dan dia memperanakkan Serug.
>
>11:21  Dan Rehu masih hidup dua ratus tujuh tahun setelah dia memperanakkan Serug, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:22  Dan Serug berusia tiga puluh tahun, dan dia memperanakkan Nahor.
>
>11:23  Dan Serug masih hidup dua ratus tahun setelah dia memperanakkan Nahor, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:24  Dan Nahor berusia dua puluh sembilan tahun, dan dia memperanakkan Terah.
>
>11:25  Dan Nahor masih hidup seratus sembilan belas tahun setelah dia memperanakkan Terah, dan dia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan.
>
>11:26  Dan Terah berusia tujuh puluh tahun, dan dia memperanakkan Abram, Nahor dan Haran.
>
>11:27  Dan inilah silsilah Terah. Terah memperanakkan Abram, Nahor, dan Haran. Dan Haran memperanakkan Lot.
>
>11:28  Dan matilah Haran di hadapan Terah, ayahnya, di negeri kelahirannya, di Ur-Kasdim.
>
>11:29  Dan Abram dan Nahor telah mengambil istri bagi diri mereka. Nama istri Abram ialah Sarai, dan nama istri Nahor ialah Milka, anak perempuan Haran, ayah Milka dan ayah Yiska.
>
>11:30  Dan Sarai itu mandul, ia tidak mempunyai anak.
>
>11:31  Dan Terah membawa Abram, anaknya, dan Lot, cucunya, yakni anak Haran, dan Sarai, menantunya, istri Abram, anaknya. Dan mereka berangkat bersama-sama dengan mereka dari Ur-Kasdim pergi menuju ke tanah Kanaan. Dan mereka tiba di Haran, dan menetap di sana.
>
>11:32  Dan usia Terah adalah dua ratus lima tahun, dan matilah Terah di Haran.


