# Keluaran  20

>
>20:1  Dan Allah {Elohim - 430} mengucapkan segala firman ini, dengan mengatakan,
>
>20:2  "Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir, dari tempat perbudakan:
>
>20:3  Jangan ada padamu allah {ilah-ilah - 430} lain di hadapan-Ku.
>
>20:4  Jangan membuat patung bagimu yang menyerupai apa pun yang ada di langit, di atas, atau apa pun yang ada di bumi, di bawah, atau yang ada di dalam air, di bawah bumi.
>
>20:5  Engkau tidak boleh bersujud pada mereka, dan tidak boleh beribadah kepada mereka, karena Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Allah {Elohim - 410} yang cemburu, yang memperhitungkan kesalahan bapak kepada anak-anaknya, kepada generasi ketiga dan kepada yang keempat dari orang-orang yang membenci Aku;
>
>20:6  dan melakukan kebaikan kepada beribu-ribu orang, kepada yang mengasihi Aku, dan kepada yang berpegang pada perintah-perintah-Ku.
>
>20:7  Jangan menyebut Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, untuk kesia-siaan, karena TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan membebaskan orang yang menyebut Nama-Nya dalam kesia-siaan.
>
>20:8  Ingatlah akan hari Sabat untuk menguduskannya.
>
>20:9  Enam hari engkau harus bekerja dan melakukan segala pekerjaanmu,
>
>20:10  tetapi hari ketujuh adalah sabat bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Setiap pekerjaan jangan engkau lakukan, baik engkau maupun anak laki-lakimu dan anak perempuanmu, budakmu dan wanita pelayanmu, dan ternakmu serta orang asing yang ada di tempat kediamanmu.
>
>20:11  Sebab, enam hari lamanya TUHAN {YHWH - 3068} telah menjadikan langit dan bumi, laut, dan segala isinya, dan Dia beristirahat pada hari ketujuh itu. Oleh karena itu, TUHAN {YHWH - 3068} memberkati hari Sabat itu dan menguduskannya.
>
>20:12  Hormatilah ayahmu dan ibumu supaya lanjut umurmu di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu.
>
>20:13  Jangan membunuh.
>
>20:14  Jangan berzina.
>
>20:15  Jangan mencuri.
>
>20:16  Jangan mengucapkan kesaksian dusta terhadap sesamamu.
>
>20:17  Jangan mengingini rumah sesamamu, jangan mengingini istri sesamamu, dan budaknya, dan wanita pelayannya, dan lembunya, dan keledainya, dan apa pun yang menjadi milik sesamamu."
>
>20:18  Dan seluruh umat itu menyaksikan guntur dan kilat, bunyi sangkakala dan gunung yang berasap. Dan umat itu melihatnya, dan menjadi gemetar dan mereka berdiri di kejauhan.
>
>20:19  Dan mereka berkata kepada Musa, "Berbicaralah engkau kepada kami, dan kami akan mendengarkan. Dan jangan biarkan Allah {Elohim - 430} berbicara kepada kami agar kami tidak mati."
>
>20:20  Lalu berbicaralah Musa kepada umat itu, "Janganlah takut, sebab, Allah {Elohim - 430} telah datang untuk mengujimu, dan supaya rasa takut akan Dia ada padamu sehingga kamu tidak berbuat dosa."
>
>20:21  Dan umat itu berdiri dari kejauhan, dan Musa mendekati kegelapan yang kelam tempat Allah {Elohim - 430} berada.
>
>20:22  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Sekarang berkatalah engkau kepada bani Israel: Kamu sendiri telah menyaksikan, bahwa Aku telah berbicara kepadamu dari langit.
>
>20:23  Janganlah kamu membuat di samping-Ku allah {ilah-ilah - 430} dari perak, dan allah {ilah-ilah - 430} dari emas; janganlah kamu membuatnya bagimu sendiri.
>
>20:24  Haruslah engkau membuat mezbah dari tanah bagi-Ku, dan engkau harus mengurbankan persembahan bakaranmu dan persembahan pendamaianmu di atasnya, kawanan dombamu dan kawanan lembumu, di setiap tempat yang Aku buat orang mengingat Nama-Ku; Aku akan datang kepadamu dan memberkatimu.
>
>20:25  Dan jika engkau membuat mezbah batu bagi-Ku, janganlah membangunnya dari batu pahat; pada saat engkau mengayunkan peralatan pada batu itu, engkau mencemarinya.
>
>20:26  Dan janganlah engkau naik dengan tangga ke mezbah-Ku supaya auratmu tidak tersingkap di atasnya."


