# Keluaran  24

>
>24:1  Dan Dia berfirman kepada Musa, "Naiklah ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, engkau dan Harun, Nadab dan Abihu, dan ketujuh puluh tua-tua Israel, dan bersujudlah kamu dari kejauhan."
>
>24:2  Dan Musa datang mendekat kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan sendirian, tetapi mereka tidak boleh mendekat, juga umat itu tidak boleh naik bersamanya.
>
>24:3  Kemudian datanglah Musa dan menceritakan seluruh firman TUHAN {YHWH - 3068} serta seluruh keputusan-keputusan kepada umat itu. Dan seluruh umat itu menjawab dengan satu suara, dan mereka berkata, "Kami akan melakukan segenap firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} ucapkan."
>
>24:4  Maka Musa menuliskan segenap firman TUHAN {YHWH - 3068}. Dan dia bangun pada pagi-pagi sekali, lalu mendirikan sebuah mezbah di bawah gunung itu, dan dua belas tugu peringatan untuk kedua belas suku-suku Israel.
>
>24:5  Dan dia mengirimkan orang-orang muda dari bani Israel, dan mereka menaikkan persembahan bakaran dan mereka mengurbankan lembu jantan muda sebagai kurban persembahan pendamaian kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>24:6  Lalu Musa mengambil setengah dari darah itu dan menaruhnya ke dalam baskom, dan setengah dari darah itu dia percikkan ke atas mezbah.
>
>24:7  Dan dia mengambil kitab perjanjian, lalu menyatakannya ke telinga umat itu. Maka berkatalah mereka, "Segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan, akan kami lakukan dan dengarkan."
>
>24:8  Lalu Musa mengambil darah itu dan memercikkannya ke atas umat itu serta berkata, "Lihatlah, darah perjanjian yang telah TUHAN {YHWH - 3068} ikat dengan kamu berkenaan dengan segala perkara ini."
>
>24:9  Lalu naiklah Musa dan Harun, Nadab, dan Abihu, dan ketujuh puluh tua-tua Israel.
>
>24:10  Dan mereka melihat Allah {Elohim - 430} Israel, dan di bawah kaki-Nya seperti lantai bertatahkan permata safir, dan seperti murninya isi surga.
>
>24:11  Namun kepada para pemuka bani Israel Dia tidak menaruh tangan-Nya, maka mereka dapat melihat Allah {Elohim - 430}, lalu mereka makan dan minum.
>
>24:12  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Naiklah kepada-Ku ke atas gunung, dan tinggallah di sana, maka Aku akan memberikan kepadamu loh-loh batu, dan torat dan perintah, yang telah Aku tulis untuk mengajar mereka."
>
>24:13  Kemudian bangkitlah Musa dan Yosua yang melayaninya, lalu naiklah Musa ke atas gunung Allah {Elohim - 430} itu.
>
>24:14  Dan kepada tua-tua itu ia berkata, "Tinggallah bagi kami di sini, sampai saat kami kembali kepadamu. Dan lihatlah, Harun dan Hur ada bersamamu. Siapa pun yang mempunyai masalah, hendaklah dia membawanya kepada mereka."
>
>24:15  Lalu Musa naik ke atas gunung itu, dan awan menyelimuti gunung itu.
>
>24:16  Dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} berdiam di atas gunung Sinai, dan awan menyelimutinya selama enam hari; dan Dia memanggil Musa pada hari ketujuh dari tengah-tengah awan itu.
>
>24:17  Dan penampakan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} seperti api yang menyala-nyala di puncak gunung itu dalam pandangan mata bani Israel.
>
>24:18  Dan Musa masuk ke tengah-tengah awan itu, dan dia naik ke atas gunung, dan Musa berada di atas gunung itu empat puluh hari dan empat puluh malam lamanya.


