# Keluaran  40

>
>40:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>40:2  "Pada hari pertama bulan itu, pada bulan pertama, engkau harus mendirikan tabernakel kemah pertemuan.
>
>40:3  Dan engkau harus menempatkan di sana tabut kesaksian itu, dan memasang tabir penutup di depan tabut itu.
>
>40:4  Dan engkau harus membawa meja itu ke dalam, dan menata susunannya secara teratur; dan membawa kaki pelita itu ke dalam dan memasang pelita-pelitanya.
>
>40:5  Dan engkau harus memasang mezbah emas itu untuk dupa di depan tabut kesaksian itu; dan engkau harus memasang tirai pintu untuk tabernakel itu.
>
>40:6  Dan engkau harus menata mezbah persembahan bakaran di depan pintu tabernakel kemah pertemuan.
>
>40:7  Dan engkau harus menempatkan bejana itu di antara kemah pertemuan dengan mezbah itu, dan engkau harus menaruh air di sana.
>
>40:8  Dan engkau harus menata pelataran sekeliling, dan memasang tirai gerbang pelataran itu;
>
>40:9  dan engkau harus mengambil minyak urapan itu, dan mengurapi tabernakel itu dan segala sesuatu yang di dalamnya, dan menguduskan segala perkakasnya sehingga menjadi kudus.
>
>40:10  Dan engkau harus mengurapi mezbah persembahan bakaran itu dan segala perkakasnya, dan engkau harus menguduskan mezbah itu, agar mezbah itu menjadi mahakudus.
>
>40:11  Dan engkau harus mengurapi bejana itu dan alas tumpuannya, dan menguduskannya.
>
>40:12  Dan engkau harus membawa Harun dan anak-anaknya mendekat ke pintu kemah pertemuan, dan membasuh mereka dengan air.
>
>40:13  Dan engkau harus memakaikan Harun baju kudus itu, dan mengurapinya, dan menguduskannya, agar ia bertindak sebagai imam bagi-Ku.
>
>40:14  Dan engkau harus membawa anak- anaknya mendekat, dan memakaikan mereka baju-baju panjang,
>
>40:15  dan mengurapi mereka, sebagaimana engkau telah mengurapi ayah mereka, dan mereka dapat bertindak sebagai imam bagi-Ku; dan pengurapan mereka bagi mereka telah benar-benar menjadi keimamatan yang terus-menerus bagi generasi mereka."
>
>40:16  Dan Musa melakukan sesuai dengan segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan, demikianlah dia lakukan.
>
>40:17  Dan terjadilah, pada bulan pertama, pada tahun kedua, pada hari pertama bulan itu, didirikanlah tabernakel itu.
>
>40:18  Dan Musa mendirikan tabernakel itu dan memasang alas-alas tumpuannya, dan memasang papan-papannya, dan memasang palang-palangnya, dan mendirikan tiang-tiangnya.
>
>40:19  Dan dia membentangkan kemah itu di atas tabernakel, dan memasang tudung kemah itu padanya dari arah atas, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:20  Dan dia mengambil kesaksian itu lalu meletakkannya ke dalam tabut itu dan memasang tongkat-tongkat pengusung pada tabut itu, lalu memasang tutup pendamaian di atas tabut itu dari arah atas.
>
>40:21  Dan dia membawa tabut itu ke dalam tabernakel, dan memasang tabir dari tirai itu sehingga menutup tabut kesaksian itu seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:22  Dan dia memasang meja itu di dalam kemah pertemuan pada pinggang utara tabernakel, di bagian luar tabir.
>
>40:23  Lalu ia menyusun secara teratur di atasnya roti menurut susunannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:24  Dan dia memasang kaki pelita itu di dalam kemah pertemuan, di depan meja itu, pada pinggang sebelah selatan tabernakel.
>
>40:25  Dan dia memasang pelita-pelita itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:26  Dan dia menata mezbah emas itu di dalam kemah pertemuan di depan tabir itu.
>
>40:27  Dan dia membakar dupa wewangian di atasnya, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:28  Dan dia memasang tirai pintu tabernakel itu.
>
>40:29  Dan dia menempatkan mezbah persembahan bakaran itu di pintu tabernakel kemah pertemuan, dan menaikkan di atasnya persembahan bakaran dan persembahan sajian, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:30  Dan dia menempatkan bejana itu di antara kemah pertemuan dan mezbah itu, dan menaruh air di sana untuk membasuh.
>
>40:31  Dan di situ Musa dan Harun dan anak-anaknya membasuh kedua tangan mereka dan kedua kaki mereka.
>
>40:32  Ketika mereka masuk ke dalam kemah pertemuan, dan ketika mendekat ke mezbah itu, mereka membasuh seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>40:33  Dan dia mendirikan pelataran sekeliling atas tabernakel itu dan atas mezbah itu, dan memasang tirai gerbang pelataran; demikianlah Musa menyelesaikan pekerjaan itu.
>
>40:34  Dan awan menutupi kemah pertemuan itu dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} memenuhi tabernakel itu.
>
>40:35  Dan Musa tidak mampu untuk masuk ke dalam kemah pertemuan itu karena awan itu berdiam di dalamnya, dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} memenuhi tabernakel itu.
>
>40:36  Dan ketika awan itu naik dari dalam tabernakel itu, bani Israel berangkat melanjutkan perjalanan mereka.
>
>40:37  Dan jika awan itu tidak naik, mereka tidak berangkat sampai hari awan itu naik.
>
>40:38  Sebab, ada awan TUHAN {YHWH - 3068} di dalam tabernakel itu pada siang hari, dan dia menjadi api pada malam hari di depan mata seluruh umat Israel dalam seluruh perjalanan mereka.


