# Keluaran  17

>
>17:1  Dan seluruh jemaat bani Israel keluar dari padang gurun Sin, sesuai dengan pengembaraan mereka atas perintah TUHAN {YHWH - 3068}. Lalu berkemahlah mereka di Rafidim, tetapi tidak ada air untuk minum bagi umat itu.
>
>17:2  Dan bertengkarlah umat itu dengan Musa dan berkata, "Berilah kami air, maka kami minum." Dan berkatalah Musa kepada mereka, "Mengapa kamu bertengkar denganku? Mengapakah kamu mencobai TUHAN {YHWH - 3068}?"
>
>17:3  Dan di sana umat itu menjadi haus karena air, lalu berkeluhkesahlah umat itu kepada Musa, dan berkata, "Mengapa ini, engkau membawa kami keluar dari Mesir untuk membunuh kami, dan anak-anak kami, dan ternak kami dengan kehausan?"
>
>17:4  Dan berserulah Musa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, dengan mengatakan, "Aku harus melakukan apa kepada umat ini? Hanya sebentar lagi, dan mereka akan melempariku dengan batu sampai mati!"
>
>17:5  Lalu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Berjalanlah di depan umat itu dan bawalah sertamu para tua-tua Israel. Dan bawalah di tanganmu, tongkatmu yang dengannya engkau memukul sungai Nil.
>
>17:6  Lihatlah, Aku akan berdiri di hadapanmu di sana, di atas bukit batu di Horeb. Dan engkau harus memukul bukit batu itu, maka keluarlah air dari dalamnya, dan umat itupun dapat minum. Dan Musa melakukan seperti itu di depan mata para tua-tua Israel.
>
>17:7  Dan dia menyebut nama tempat itu Masal dan Meriba, oleh karena pertengkaran bani Israel, dan oleh karena pencobaannya terhadap TUHAN {YHWH - 3068} dengan mengatakan, "Apakah TUHAN {YHWH - 3068} ada di tengah-tengah kami atau tidak?"
>
>17:8  Dan datanglah orang Amalek dan berperang melawan orang Israel di Rafidim.
>
>17:9  Lalu berkatalah Musa kepada Yosua, "Pilihlah orang-orang bagi kita dan pergilah berperang melawan orang Amalek; esok hari aku akan berdiri di puncak bukit itu dan tongkat Allah {Elohim - 430} itu di tanganku."
>
>17:10  Dan Yosua melakukan seperti Musa telah mengatakan kepadanya untuk berperang melawan orang Amalek; lalu Musa, Harun, dan Hur naik ke puncak bukit.
>
>17:11  Dan terjadilah demikian, ketika Musa mengangkat tangannya, Israel menjadi kuat, dan ketika dia mengistirahatkan tangannya, Amalek menjadi kuat.
>
>17:12  Dan tangan Musa pun menjadi berat; maka mereka mengambil sebuah batu dan meletakkan batu itu di bawahnya, dan duduklah dia di atasnya. Lalu Harun dan Hur menyangga kedua belah tangannya, dari sisi yang satu dan dari sisi yang lain; maka kedua tangannya pun tetap terangkat sampai terbenamnya matahari.
>
>17:13  Dan Yosua pun mengalahkan Amalek dan rakyatnya dengan mata pedang.
>
>17:14  Lalu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Tuliskanlah hal ini ke dalam sebuah kitab sebagai tanda peringatan, dan taruhlah di dalam telinga Yosua bahwa Aku akan menghapuskan sama sekali ingatan akan Amalek dari bawah langit."
>
>17:15  Dan Musa pun membangun sebuah mezbah dan dia menyebut namanya: Tuhanlah {YHWH - 3068} Nissi
>
>17:16  Dan dia pun berkata, "Sebab, sebuah tangan di atas takhta TUHAN {YHWH - 3050}; suatu pertempuran bagi TUHAN {YHWH - 3068} melawan Amalek dari generasi ke generasi."


