# Keluaran  38

>
>38:1  Dan dia membuat mezbah persembahan bakaran itu dari kayu akasia; lima hasta panjangnya dan lima hasta lebarnya, yang berbentuk bujur sangkar, dan tiga hasta tingginya.
>
>38:2  Dan dia membuat tanduk-tanduknya pada keempat sudutnya; tanduk- tanduknya menjadi seiras dengan mezbah itu, dan dia menyalutnya dengan tembaga.
>
>38:3  Dan dia membuat seluruh perkakas mezbah itu, belanga-belanga dan sekop-sekop, dan mangkuk-mangkuk, garpu-garpu dan perbaraan-perbaraan; dia membuat seluruh perkakasnya dari tembaga.
>
>38:4  Dan dia membuat bagi mezbah itu sebuah panggangan, suatu karya jala-jala dari tembaga, di bawah profil tepinya, ke arah bawah sampai di pertengahannya.
>
>38:5  Dan dia menuang empat gelang pada keempat ujung panggangan tembaga, tempat bagi tongkat pengusung.
>
>38:6  Dan dia membuat tongkat pengusung itu dari kayu akasia, dan menyalutnya dengan tembaga.
>
>38:7  Dan dia memasukkan tongkat-tongkat pengusung itu ke dalam gelang-gelang pada sisi-sisi mezbah itu, untuk mengusung mezbah itu dengannya. Dia membuat mezbah itu dari papan yang berongga.
>
>38:8  Dan dia membuat bejana itu dari tembaga dan alas tumpuannya dari tembaga, dari cermin-cermin barisan perempuan yang berbaris di pintu kemah pertemuan.
>
>38:9  Dan dia membuat pelataran bagian selatan di sebelah selatan, layar-layar pelataran itu dari lenan halus yang dipintal, seratus hasta;
>
>38:10  tiang-tiangnya ada dua puluh dan alas-alas tumpuan tembaganya dua puluh; kaitan-kaitan tiang-tiang itu dan penyambung-penyambungnya dari perak.
>
>38:11  Dan pada sisi utara, panjan nya seratus hasta; tiang-tiangnya ada dua puluh dan alas-alas tumpuan tembaganya dua puluh; kaitan-kaitan tiang-tiang itu dan penyambung- penyambungnya dari perak.
>
>38:12  Dan pada sisi barat, ada layar-layar lima puluh hasta; tiang-tiangnya ada sepuluh dan alas-alas tumpuannya sepuluh, kaitan-kaitan tiang-tiang itu serta penyambung-penyambungnya dari perak.
>
>38:13  Dan pada sisi timur, arah matahari terbit, lima puluh hasta.
>
>38:14  Layar-layar pada bahunya adalah lima belas hasta, tiang-tiangnya ada tiga dan alas-alas tumpuannya ada tiga.
>
>38:15  Jadi pada kedua bahu, baik dari sini maupun dari sana ke gerbang pelataran, ada layar-layar lima belas hasta, tiang-tiangnya ada tiga dan alas-alas tumpuannya ada tiga.
>
>38:16  Seluruh layar pelataran sekelilingnya adalah lenan halus yang dipintal.
>
>38:17  Dan alas-alas tumpuan untuk tiang- tiang itu dari tembaga, kaitan-kaitan tiang-tiang itu dan penyambung- penyambungnya dari perak, dan salut kepala-kepalanya dari perak; dan seluruh tiang pelataran ini saling tersambung dengan perak.
>
>38:18  Dan tirai gerbang pelataran itu adalah suatu karya seorang penyulam, dari benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal; dan panjangnya dua puluh hasta, dan tinggi serta lebarnya lima hasta, sama dengan layar-layar pelataran.
>
>38:19  Dan tiang-tiangnya ada empat, dan alas-alas tumpuan tembaganya ada empat, dan kaitan-kaitannya dari perak, dan salut kepala-kepalanya serta penyambung-penyambungnya dari perak.
>
>38:20  Tetapi seluruh patok untuk tabernakel itu dan untuk pelataran sekelilingnya, dari tembaga.
>
>38:21  Inilah perincian-perincian tabernakel, yaitu tabernakel kesaksian yang telah diperinci melalui mulut Musa, sebagai pekerjaan orang-orang Lewi di bawah tangan Itamar, anak Imam Harun.
>
>38:22  Dan Bezaleel anak Uri anak Hur, dari suku Yehuda, telah membuat semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>38:23  Dan bersama dengan dia ada Aholiab, anak Ahisamakh dari suku Dan, seorang pemahat dan seorang perancang, seorang penyulam dengan benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus.
>
>38:24  Seluruh emas yang digarap sebagai karya dalam keseluruhan pekerjaan kekudusan itu, juga emas persembahan ayunan, ada dua puluh sembilan talenta dan tujuh ratus tiga puluh shikal, menurut shikal kekudusan.
>
>38:25  Dan perak yang dikumpulkan jemaat itu ada seratus talenta dan seribu tujuh ratus tujuh puluh lima shikal, menurut shikal kekudusan.
>
>38:26  Satu beka untuk satu orang, yaitu setengah shikal, menurut shikal kekudusan,untuk setiap orang yang lolos pada saat didaftarkan, mulai dari yang berumur dua puluh tahun dan di atasnya, yaitu sejumlah enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang.
>
>38:27  Dan seratus talenta perak ada untuk menuang alas-alas tumpuan ruangan kudus dan alas-alas tumpuan tabir, seratus alas tumpuan untuk seratus talenta, satu talenta untuk satu alas tumpuan.
>
>38:28  Dan dari seribu tujuh ratus tujuh puluh lima shikal itu, ia membuat kaitan-kaitan untuk tiang-tiang dan menyalut kepala-kepalanya dan menyambung-nyambungkannya.
>
>38:29  Dan tembaga dari persembahan ayunan ada tujuh puluh talenta dan dua ribu empat ratus shikal.
>
>38:30  Dan dengan itu, ia membuat alas-alas tumpuan pintu kemah pertemuan, dan mezbah tembaga serta panggangan tembaga yang ada padanya juga segala perkakas mezbah itu,
>
>38:31  dan alas-alas tumpuan pelataran sekelilingnya, dan alas-alas tumpuan gerbang pelataran, dan semua patok tabernakel serta semua patok pelat ran sekelilingnya.


