# Keluaran  7

>
>7:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Lihatlah, Aku telah mengangkat engkau menjadi seperti Allah {Elohim - 430} bagi Firaun, dan Harun kakakmu akan menjadi nabimu.
>
>7:2  Engkau harus mengatakan segala yang Aku perintahkan kepadamu, dan Harun kakakmu harus berbicara kepada Firaun, dan dia akan menyuruh bani Israel keluar dari negerinya.
>
>7:3  Dan Aku akan mengeraskan hati Firaun, dan Aku akan melipatgandakan tanda dan mukjizat-Ku di tanah Mesir.
>
>7:4  Dan Firaun tidak akan mendengarkan kamu. Dan Aku akan meletakkan tangan-Ku di atas Mesir dan akan membawa pasukan-Ku, umat-Ku, bani Israel, dari tanah Mesir dengan penghakiman yang dahsyat.
>
>7:5  Dan orang-orang Mesir akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068} apabila Aku merentangkan tangan-Ku terhadap Mesir dan membawa bani Israel keluar dari tengah-tengah mereka."
>
>7:6  Dan Musa serta Harun melakukan seperti yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada mereka; demikianlah mereka berbuat.
>
>7:7  Dan Musa berumur delapan puluh tahun dan Harun delapan puluh tiga tahun ketika mereka berbicara kepada Firaun.
>
>7:8  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dan Harun, dengan mengatakan,
>
>7:9  "Apabila Firaun berbicara kepadamu, dengan mengatakan: Berikanlah suatu mukjizat untuk dirimu sendiri, maka engkau harus berkata kepada Harun: Ambillah tongkatmu dan lemparkanlah itu ke hadapan Firaun, biarlah itu menjadi ular."
>
>7:10  Dan Musa serta Harun pergi ke hadapan Firaun dan mereka melakukan seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan. Dan Harun melemparkan tongkatnya ke hadapan Firaun dan hamba-hambanya. Dan tongkat itupun menjadi seekor ular.
>
>7:11  Dan Firaun memanggil orang-orang pintar dan para penyihir. Dan mereka, para dukun Mesir, melakukan yang demikian juga dengan mantera-mantera rahasia mereka.
>
>7:12  Dan mereka masing-masing melemparkan tongkatnya, dan tongkat- tongkat itu menjadi ular, tetapi tongkat Harun menelan tongkat mereka.
>
>7:13  Namun, hati Firaun dikeraskan, dan dia tidak mendengarkan mereka, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} firmankan.
>
>7:14  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Hati Firaun berat, dia menolak menyuruh umat itu pergi.
>
>7:15  Pergilah kepada Firaun pada pagi hari. Perhatikanlah, ketika dia sedang menuju ke air itu, dan bersiaplah engkau untuk menemui dia di tepi sungai Nil. Dan engkau harus membawa tongkat di tanganmu yang pernah berubah menjadi seekor ular.
>
>7:16  Dan engkau harus mengatakan kepadanya: TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} orang Ibrani, telah mengutus aku kepadamu untuk mengatakan: Suruhlah umat-Ku pergi, agar mereka dapat melayani Aku di padang gurun." Namun lihatlah, dia tidak mau mendengarkan sampai saat ini.
>
>7:17  Sebab itu, berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068}, "Dengan ini engkau akan tahu bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}. Lihatlah, Aku akan memukul permukaan air di sungai Nil ini dengan tongkat yang ada di tangan-Ku ini, dan air itu akan berubah menjadi darah.
>
>7:18  Dan ikan yang ada di dalam sungai itu akan mati, dan sungai itu akan berbau busuk, dan orang-orang Mesir akan menjadi jijik meminum air dari sungai itu."
>
>7:19  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Katakanlah kepada Harun: Ambillah tongkatmu dan ulurkanlah tanganmu ke atas air orang Mesir, ke atas sungai-sungai, ke atas parit-parit, dan ke atas kolam-kolam mereka, dan ke atas segala genangan air yang ada pada mereka, sehingga semuanya menjadi darah. Maka akan ada darah di seluruh tanah Mesir, baik di dalam pepohonan maupun di dalam bebatuan."
>
>7:20  Dan Musa serta Harun berbuat demikian, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan. Dan dia mengangkat tongkat itu dan memukul air yang ada di sungai, di depan mata Firaun, dan di depan mata para hambanya. Dan seluruh air yang ada di sungai berubah menjadi darah.
>
>7:21  Dan matilah ikan di sungai, lalu sungai itu berbau busuk, dan orang- orang Mesir tidak dapat meminum air dari sungai Nil. Dan darah ada di seluruh tanah Mesir.
>
>7:22  Dan para ahli sihir Mesir pun melakukan hal yang sama dengan mantera-mantera rahasia mereka. Dan hati Firaun pun menguat. Dan dia tidak mau mendengarkan mereka, seperti TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman.
>
>7:23  Lalu Firaun berpaling dan pergi ke istananya, dan dia tidak mau memerhatikan hal itu juga.
>
>7:24  Dan semua orang Mesir menggali di sekitar sungai Nil untuk minum air, karena mereka tidak dapat meminum air dari sungai Nil.
>
>7:25  Dan tujuh hari telah berlalu setelah TUHAN {YHWH - 3068} menulahi sungai Nil.


