# Kidung Agung  1

>
>1:1  Kidung agung dari Salomo.
>
>1:2  "Biarlah dia mencium aku dengan kecupan mulutnya! Sebab, cintamu lebih baik daripada anggur.
>
>1:3  Sebab harum minyakmu baik, namamu bagaikan minyak tercurah, karena itu gadis-gadis mencintaimu.
>
>1:4  Tariklah aku! Kita akan lari mengikutimu. Raja telah membawa aku ke dalam mahligainya. Biarlah kami bergembira dan bersukacita karena engkau, biarlah kami mengingat cintamu lebih daripada anggur, mereka telah mencintaimu dengan ketulusan.
>
>1:5  Aku hitam, tetapi menarik hai putri-putri Yerusalem, bagaikan kemah orang Kedar, bagaikan tirai-tirai Salomo.
>
>1:6  Janganlah memandang aku karena aku hitam, sebab matahari menyinariku. Putra-putra ibuku marah kepadaku, mereka menjadikan aku penjaga kebun-kebun anggur, tetapi kebun anggurku sendiri, aku tidak menjaganya.
>
>1:7  Ceritakanlah kepadaku, ya, engkau yang jiwaku cintai, di mana engkau memberi makan? di mana engkau membaringkannya pada petang hari? Mengapa aku menjadi seperti orang yang berkerudung di samping kawanan ternak sahabat-sahabatmu?"
>
>1:8  "Jika engkau sendiri tidak menyadari hai yang jelita di antara para wanita, ikutilah jejak-jejak kawanan kambing domba itu. Dan gembalakanlah anak-anak kambingmu di samping perkemahan para gembala.
>
>1:9  Hai kekasihku, aku telah membandingkan engkau dengan kuda-kuda betinaku di antara kereta- kereta Firaun.
>
>1:10  Pipimu molek dengan perhiasan- perhiasan, dan lehermu dengan kalung emas.
>
>1:11  Kami akan membuat bagimu perhiasan-perhiasan emas, dengan bertatahkan perak.
>
>1:12  Sementara raja berada pada meja bundarnya, minyak wangiku menyerbakkan keharumannya.
>
>1:13  Kekasihku bagiku laksana sebungkus Mur, menyisip di antara buah dadaku.
>
>1:14  Kekasihku bagiku laksana segugus bunga di Henna, kebun-kebun anggur En-Gedi.
>
>1:15  Lihatlah, betapa cantiknya engkau, kekasihku, sungguh engkau cantik, matamu bagaikan mata merpati.
>
>1:16  Lihatlah, engkau cantik kekasihku, sungguh menyenangkan. Juga tempat tidur kita mewah.
>
>1:17  Balok-balok rumah kita terbuat dari kayu aras, dan kasau-kasaunya dari kayu cemara."


