# Kisah Para Rasul  12

>
>12:1  Dan pada saat itu, Raja Herodes menjatuhkan tangan untuk menyiksa beberapa orang dari gereja.
>
>12:2  Dan dia membunuh Yakobus, saudara Yohanes, dengan pedang.
>
>12:3  Dan ketika melihat bahwa itu adalah hal yang menyenangkan bagi orang- orang Yahudi, dia menambahnya dengan menangkap Petrus juga, dan saat itu adalah hari raya Roti Tidak Beragi;
>
>12:4  yang setelah menangkapnya, lalu dia menempatkannya ke dalam penjara dengan menyerahkannya kepada empat regu masing-masing berisi empat prajurit, untuk menjaganya, dengan maksud untuk menghadapkan dia kepada rakyat setelah Paskah.
>
>12:5  Selanjutnya, Petrus memang ditahan di dalam penjara, tetapi doa yang sungguh-sungguh kepada Allah {THEOS - 2316} terus dipanjatkan oleh jemaat bagi dia.
>
>12:6  Dan ketika Herodes akan segera membawa dia ke luar, pada malam itu Petrus sedang tertidur di antara dua orang prajurit dengan diikat dua rantai; para penjaga pun sedang berjaga-jaga di depan pintu penjara.
>
>12:7  Maka tampaklah malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} berdiri, dan seberkas cahaya bersinar di dalam ruangan itu. Dan sambil menepuk bahu Petrus, ia membangunkannya sambil berkata, "Bangunlah dengan cepat!" Dan rantai- rantai itu jatuh terlepas dari kedua tangannya.
>
>12:8  Malaikat itu berkata pula kepadanya, "Ikatlah pinggangmu dan pakailah kasutmu!" Maka dia berbuat demikian. Dia berkata lagi kepadanya, "Kenakanlah jubahmu dan ikutlah aku!"
>
>12:9  Dan sambil keluar, ia mengikuti dia, tetapi dia tidak mengetahui bahwa itu adalah benar hal yang terjadi melalui malaikat, tetapi dia mengira sedang melihat suatu penglihatan.
>
>12:10  Dan setelah melalui penjagaan yang pertama dan yang kedua, tibalah mereka di pintu gerbang besi yang menuju ke kota, yang terbuka dengan sendirinya bagi mereka. Dan setelah keluar, mereka menelusuri sebuah lorong, dan tiba-tiba malaikat itu menarik diri dari padanya.
>
>12:11  Dan setelah tiba, Petrus berkata kepada dirinya sendiri, "Sekarang aku benar-benar mengetahui, bahwa Tuhan {KURIOS - 2962} telah mengutus malaikat-Nya dan Dia telah melepaskan aku dari tangan Herodes dan dari segala tuduhan bangsa Yahudi."
>
>12:12  Dan setelah menyadarinya, dia pergi ke rumah Maria, ibu Yohanes, yang disebut Markus, tempat di mana cukup banyak orang berkumpul bersama dan berdoa.
>
>12:13  Dan setelah Petrus mengetuk pintu gerbang, seorang gadis dengan nama Rode mendekati untuk membukanya.
>
>12:14  Dan ketika mengenali suara Petrus, ia tidak membuka pintu itu karena sukacitanya. Sebaliknya, sambil berlari dia memberitahukan bahwa Petrus telah berdiri di muka pintu.
>
>12:15  Namun mereka berkata kepadanya, "Engkau mengigau." Tetapi dia bersikeras menganggapnya demikian, maka mereka berkata, "Itu adalah malaikatnya."
>
>12:16  Dan karena Petrus terus-menerus mengetuk, maka ketika membukanya, mereka melihatnya dan tercengang.
>
>12:17  Dan seraya memberi isyarat dengan tangan kepada mereka supaya tenang, ia menceritakan sepenuhnya kepada mereka bagaimana Tuhan telah mengeluarkan dia dari penjara. Dan dia berkata, "Beritahukanlah hal ini kepada Yakobus dan kepada saudara-saudara." Dan setelah keluar, ia pergi ke tempat lain.
>
>12:18  Dan ketika hari siang telah tiba, terjadilah kegemparan yang bukan kecil di antara para prajurit tentang apa yang kemudian telah terjadi atas Petrus.
>
>12:19  Dan Herodes, ketika mencarinya dan tidak mendapatinya, setelah memeriksa para penjaga, dia memerintahkan agar mereka disingkirkan; dan setelah turun dari Yudea ke Kaisarea, dia menetap di sana.
>
>12:20  Dan ketika Herodes sedang menjadi sangat marah terhadap orang-orang Tirus dan Sidon, malah mereka dengan sepakat datang kepadanya, dan seraya membujuk Blastus, yang bertugas di kamar tidur raja, mereka memohon damai, karena negeri mereka diberi makan dari raja.
>
>12:21  Dan pada hari yang tertentu, sambil mengenakan pakaian kerajaan dan duduk di atas kursi pengadilan, Herodes menyampaikan pidato kepada mereka.
>
>12:22  Dan rakyat terus mengelu-elukan, "Ini suara allah {dewa - 2316}, dan bukan dari manusia!"
>
>12:23  Namun seketika itu juga seorang malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} menamparnya, karena dia tidak memberikan kemuliaan kepada Allah {THEOS - 2316}, dan dia menghembuskan napas sehingga menjadi mayat yang dimakan cacing- cacing.
>
>12:24  Dan, firman Tuhan {KURIOS - 2962} terus bertumbuh dan semakin dilipatgandakan.
>
>12:25  Dan setelah menyelesaikan pelayanan, Barnabas dan Saulus kembali dari Yerusalem, juga sambil membawa serta Yohanes yang disebut Markus.


