# Kisah Para Rasul  15

>
>15:1  Dan ada beberapa orang yang turun dari Yudea, mereka mengajar saudara-saudara itu, "Jika kamu tidak disunat menurut adat- istiadat Musa, maka kamu tidak dapat diselamatkan."
>
>15:2  Oleh karena itu, ketika terjadi tidak sedikit perselisihan dan perdebatan mengenai masalah ini antara Paulus dan Barnabas dengan mereka, maka mereka mengatur Paulus dan Barnabas dan beberapa orang lainnya dari mereka untuk naik ke Yerusalem, kepada para rasul dan para tua-tua.
>
>15:3  Kemudian sesungguhnya, mereka yang diutus oleh gereja, mereka melintasi Fenisia dan Samaria, sambil menceritakan perubahan bangsa-bangsa lain, dan mereka membuat sukacita besar bagi semua saudara.
>
>15:4  Dan setelah tiba di Yerusalem, mereka disambut oleh gereja, dan para rasul dan para tua-tua. Mereka juga menceritakan sebanyak yang telah Allah {THEOS - 2316} lakukan bersama mereka.
>
>15:5  Namun, beberapa orang dari sekte orang-orang Farisi yang telah percaya, bangkit sambil berkata, "Seharusnyalah menyunat mereka dan memerintahkan untuk memelihara torat Musa."
>
>15:6  Dan berhimpunlah para rasul dan para tua-tua untuk membahas mengenai masalah itu.
>
>15:7  Dan setelah terjadi banyak perdebatan, dengan berdiri Petrus berkata kepada mereka, "Hai para pria, saudara-saudara, kamu mengetahui bahwa sejak masa yang lampau, Allah {THEOS - 2316} telah menjatuhkan pilihan di antara kita, bahwa melalui mulutku bangsa-bangsa lain akan mendengar berita injil dan percaya.
>
>15:8  Dan Allah {THEOS - 2316} yang mengenal isi hati, telah memberi kesaksian kepada mereka, dengan mengaruniakan Roh Kudus kepada mereka sama seperti kepada kita juga,
>
>15:9  dan Dia tidak membedakan siapa pun juga antara kita dan mereka, ketika menahirkan hati mereka melalui iman.
>
>15:10  Oleh karena itu sekarang, mengapa kamu mencobai Allah {THEOS - 2316} untuk meletakkan pada leher para murid suatu kuk, yang baik para leluhur kita maupun kita sendiri tidak mampu menanggungnya?
>
>15:11  Sebaliknya kita percaya, bahwa oleh anugerah Tuhan YESUS Kristus kita diselamatkan, sebagaimana halnya mereka juga."
>
>15:12  Dan seluruh kumpulan orang itu terdiam, dan mereka mendengarkan Barnabas dan Paulus yang menceritakan tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban sebanyak yang telah Allah {THEOS - 2316} lakukan di antara bangsa-bangsa lain melalui mereka.
>
>15:13  Dan setelah mereka diam, Yakobus menanggapi sambil berkata, "Hai para pria, saudara-saudara, dengarkanlah aku.
>
>15:14  Simon telah menjelaskan bagaimana Allah {THEOS - 2316} pertama- tama telah menaruh perhatian untuk mengangkat suatu umat bagi Nama-Nya dari antara bangsa-bangsa.
>
>15:15  Dan perkataan para nabi sesuai dengan hal ini, sebagaimana telah tertulis:
>
>15:16  Sesudah hal-hal ini, Aku akan kembali, dan Aku akan membangun lagi tabernakel Daud yang telah roboh. Dan Aku akan membangun lagi apa yang telah diruntuhkan, dan Aku akan menegakkannya;
>
>15:17  supaya mereka yang tersisa dari umat manusia, bahkan segala bangsa pada siapa Nama-Ku telah disebut atasnya, dapat mencari Tuhan {KURIOS - 2962}; berfirmanlah Tuhan {KURIOS - 2962} yang melakukan semuanya ini.
>
>15:18  Segala perbuatannya itulah yang dikenal oleh Allah {THEOS - 0} sejak dari kekekalan.
>
>15:19  Sebab itu aku memutuskan untuk tidak menyulitkan orang-orang dari bangsa-bangsa lain yang berbalik kepada Allah {THEOS - 2316},
>
>15:20  sebaliknya, menulis kepada mereka supaya menjauhkan diri dari kecemaran berhala-berhala, dan dari percabulan, dari binatang yang mati tercekik, dan dari darah.
>
>15:21  Sebab, Musa mempunyai orang-orang yang memberitakan dia dari generasi yang lampau di setiap kota, dengan dibacakannya di sinagoga-sinagoga pada setiap hari Sabat."
>
>15:22  Kemudian, dipandang perlu oleh para rasul dan para tua-tua beserta seluruh jemaat, untuk memilih orang-orang dari antara mereka untuk diutus ke Antiokhia bersama Paulus dan Barnabas, yaitu Yudas yang disebut Barsabas dan Silas, yang memimpin orang-orang di antara saudara-saudara itu.
>
>15:23  Dengan menuliskan melalui tangan mereka demikian, "Para rasul dan para tua-tua dan saudara-saudara, kepada saudara-saudara yang ada di Antiokhia, dan Siria, dan Kilikia, mereka yang dari bangsa-bangsa lain, salam!
>
>15:24  Sejak kami mendengar bahwa ada beberapa orang yang telah muncul dari antara kami, mereka menggelisahkan kamu dengan kata-kata yang mengguncang jiwamu, ketika mengatakan supaya disunat dan memelihara torat, yang tidak kami perintahkan kepada mereka.
>
>15:25  Rupanya baik bagi kami, bila menjadi seia sekata ketika memilih orang-orang untuk mengutusnya kepada kamu bersama mereka yang terkasih dari kami, Barnabas dan Paulus.
>
>15:26  Yaitu orang-orang yang telah menyerahkan jiwanya demi Nama Tuhan kita YESUS Kristus.
>
>15:27  Oleh karena itu kami telah mengutus Yudas dan Silas. Dan melalui perkataan, mereka akan memberitakan hal yang sama.
>
>15:28  Sebab rupanya Roh Kudus dan kami tidak meletakkan ke atas kamu beban yang lebih berat lagi daripada yang diperlukan ini:
>
>15:29  untuk menjauhkan diri dari sesuatu yang dikurbankan kepada berhala, dan dari darah, dan dari binatang yang mati tercekik, dan percabulan, yang ketika menjauhkan dirimu sendiri dari padanya, maka kamu berbuat baik. Baik-baiklah kamu!"
>
>15:30  Kemudian sesungguhnya, mereka yang dibiarkan pergi, mereka berangkat ke Antiokhia. Dan setelah mengumpulkan sejumlah orang, mereka pun menyerahkan surat itu.
>
>15:31  Dan sesudah membacanya, mereka bersukacita atas penghiburan itu.
>
>15:32  Juga Yudas dan Silas, yang mereka sendiri pun menjadi nabi-nabi, melalui banyak perkataan mereka menasihati saudara-saudara itu dan mereka meneguhkannya.
>
>15:33  Dan setelah lewat beberapa waktu, mereka dibiarkan pergi dengan damai dari saudara-saudara itu kepada para rasul.
>
>15:34  Namun, agaknya baik bagi Silas untuk tetap tinggal di sana.
>
>15:35  Adapun Paulus dan Barnabas tetap tinggal di Antiokhia bersama banyak orang yang lain juga, untuk mengajar dan menginjilkan firman Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>15:36  Dan setelah beberapa hari, Paulus berkata kepada Barnabas, "Apabila kembali lagi, kita akan mengunjungi saudara-saudara kita di setiap kota, di tempat yang kita telah memberitakan firman Tuhan {KURIOS - 2962}, bagaimana mereka adanya."
>
>15:37  Dan Barnabas merencanakan membawa serta Yohanes, yang disebut Markus,
>
>15:38  tetapi Paulus menganggap tidak pantas untuk membawa dia yang telah berpisah dari mereka sejak di Pamfilia dan tidak pergi bersama mereka untuk pekerjaan itu.
>
>15:39  Oleh karena itu terjadilah perselisihan tajam sehingga mereka berpisah seorang dengan yang lain. Dan Barnabas berlayar ke Siprus dengan membawa serta Markus.
>
>15:40  Dan Paulus yang memilih Silas, setelah diserahkan ke dalam anugerah Tuhan {KURIOS - 2962} oleh saudara- saudara, dia pergi.
>
>15:41  Dan, dia melintasi Siria dan Kilikia, untuk meneguhkan gereja-gereja.


