# Kisah Para Rasul  24

>
>24:1  Dan sesudah lima hari, turunlah Imam Besar Ananias bersama para tua-tua dan Tertulus yang adalah seorang juru bicara; mereka mengungkapkan kepada gubernur hal-hal melawan Paulus.
>
>24:2  Dan setelah dia dipanggil, Tertulus mulai mendakwa sambil berkata, "Setelah mencapai banyak perdamaian melalui engkau dan keberhasilan-keberhasilan yang telah terjadi bagi bangsa ini karena gagasan-gagasanmu,
>
>24:3  juga dalam segala cara dan di setiap tempat kami menyambutnya dengan segala ucapan syukur, ya Feliks yang mulia.
>
>24:4  Dan, supaya tidak mengganggu engkau lebih lama lagi, aku memohon agar engkau mendengarkan kami secara singkat dalam kebaikanmu.
>
>24:5  Sebab setelah mendapati orang ini sebagai pembuat onar, dan yang menggerakkan perselisihan di antara semua orang Yahudi di seluruh dunia, juga seorang pemimpin sekte orang-orang Nasrani,
>
>24:6  yang juga berusaha untuk mencemarkan bait suci, juga yang telah kami tangkap, bahkan sesuai dengan torat kami, kami bermaksud menghakiminya.
>
>24:7  Namun Lisias, perwira itu, ketika datang, ia merebutnya dengan kekuatan penuh dari tangan kami,
>
>24:8  seraya memerintahkan agar para pendakwanya datang kepada engkau; yang dari padanya engkau sendiri akan dapat memeriksa mengenai segala hal ini, sehingga mengetahui apa yang kami tuduhkan kepadanya.
>
>24:9  Dan orang-orang Yahudi pun menyetujui ketika menegaskan hal ini seharusnya demikian."
>
>24:10  Dan, setelah gubernur itu memberi isyarat kepadanya untuk berbicara, Paulus menjawab, "Karena mengetahui engkau yang menjadi hakim bagi bangsa ini sejak bertahun-tahun, maka aku dengan penuh kegembiraan membela diriku sendiri akan hal-hal yang berkenaan dengan diriku.
>
>24:11  Sebab engkau dapat mengetahui, bahwa hal-hal itu berlangsung terhadapku tidak lebih dari dua belas hari sejak aku naik untuk beribadah di Yerusalem,
>
>24:12  dan mereka tidak mendapati aku sedang berdebat dengan seseorang atau melakukan penghasutan terhadap kerumunan orang, baik di dalam bait suci maupun di dalam sinagoga, atau di seluruh kota.
>
>24:13  Mereka pun tidak mampu membuktikan tentang apa yang sekarang mereka menuduhkannya kepadaku.
>
>24:14  Namun aku mengakui hal ini kepadamu, bahwa sesuai dengan Jalan yang mereka sebut sekte, demikianlah aku beribadah kepada Allah {THEOS - 2316} leluhurku, dengan memercayai semua yang telah tertulis di dalam torat dan para nabi,
>
>24:15  sambil memiliki pengharapan kepada Allah {THEOS - 2316}, yang hal ini mereka sendiri juga nantikan, yaitu bahwa akan segera ada kebangkitan orang mati, baik orang yang benar maupun orang yang tidak benar.
>
>24:16  Dan dalam hal ini, aku melatih diriku sendiri untuk selalu memiliki hati nurani yang tidak tercela di hadapan Allah {THEOS - 2316} maupun manusia.
>
>24:17  Dan bertahun-tahun aku telah hadir untuk memberi sedekah dan persembahan bagi bangsaku,
>
>24:18  yang dalam hal-hal itu, beberapa orang Yahudi dari Asia mendapati aku tengah disucikan di dalam bait suci, bukan dengan kerumunan orang, bukan pula dengan keributan.
>
>24:19  Merekalah yang seharusnya hadir di hadapanmu untuk mendakwa, sekiranya mereka memiliki sesuatu hal terhadap aku.
>
>24:20  Atau biarlah orang-orang ini sendiri mengatakannya, sekiranya mereka menemukan suatu ketidakbenaran dalam diriku ketika aku berdiri di hadapan sanhedrin,
>
>24:21  kecuali mengenai suara ini yang aku serukan selagi berdiri di antara mereka, yaitu tentang kebangkitan orang mati, maka hari ini aku diadili oleh kamu."
>
>24:22  Dan ketika mendengar hal-hal ini, Feliks menunda mereka, karena telah mengetahui dengan tepat hal-hal mengenai Jalan itu dengan berkata, "Bilamana Lisias, perwira itu, datang, aku akan memutuskan hal-hal mengenai kamu."
>
>24:23  Dan dia memberi perintah kepada perwira bawahan itu untuk menjaga Paulus, dan untuk memberi kelonggaran, dan tidak melarang siapa pun teman- temannya untuk melayani atau datang kepadanya.
>
>24:24  Dan setelah beberapa hari, ketika Feliks datang bersama Drusila, istrinya, yang adalah seorang Yahudi, dia menyuruh memanggil Paulus dan mendengarkannya berkenaan dengan iman kepada Mesias.
>
>24:25  Dan ketika dia memperbincangkan mengenai kebenaran, penguasaan diri, dan penghakiman yang akan segera terjadi, karena merasa takut, Feliks menjawab, "Untuk sekarang, pergilah! Namun bila ditemukan saatnya, aku akan memanggil engkau."
>
>24:26  Dan bersamaan dengan itu pula, karena berharap bahwa kepadanya akan diberikan uang oleh Paulus agar ia dapat membebaskannya, karena itu pulalah dia sering bercakap-cakap dengannya dengan memanggilnya.
>
>24:27  Dan setelah jangka waktu dua tahun digenapi, Feliks mendapatkan penggantinya yaitu Perkius Festus. Dan, karena bermaksud menunjukkan kemurahan hati pada orang-orang Yahudi, maka Feliks membiarkan Paulus terus terbelenggu.


