# Kisah Para Rasul  22

>
>22:1  "Hai para pria, saudara-saudara dan dan bapak-bapak, sekarang dengarkanlah pembelaanku kepadamu."
>
>22:2  Dan ketika mendengar bahwa dia berbicara dalam dialek Ibrani kepada mereka, mereka lebih menunjukkan ketenangan; kemudian dia berkata,
>
>22:3  "Aku sesungguhnya adalah seorang Yahudi, yang dilahirkan di Tarsus, Kilikia, tetapi dibesarkan di kota ini di bawah kaki Gamaliel, yang dididik sesuai dengan ketepatan torat para leluhur untuk menjadi seorang yang giat bagi Allah {THEOS - 2316}, sama adanya seperti kamu semua pada hari ini,
>
>22:4  yang telah menganiaya Jalan ini sampai pada kematian, dengan menangkapi dan menjebloskan baik pria maupun wanita ke dalam penjara,
>
>22:5  sebagaimana pula yang imam besar dan seluruh tua-tua telah bersaksi kepadaku, yang juga, setelah menerima surat-surat dari mereka untuk saudara-saudara di Damaskus, aku pun pergi untuk membawa mereka yang ada di sana dengan dibelenggu, agar mereka dapat dihukumkan di Yerusalem.
>
>22:6  Dan terjadilah kepadaku ketika berangkat dan mendekati Damaskus, kira-kira tengah hari, tiba-tiba memancarlah cahaya yang terang dari langit ke sekelilingku.
>
>22:7  Aku pun terjatuh ke tanah dan aku mendengar suatu suara yang berkata kepadaku: Saul, Saul, mengapa engkau menganiaya Aku?
>
>22:8  Dan aku menjawab: Siapakah Engkau, Tuhan {Tuan - 2962}? Dan Dia berkata kepadaku: Akulah YESUS, orang Nazaret, yang sedang engkau aniaya.
>
>22:9  Dan mereka yang ada bersama aku memang melihat cahaya itu dan menjadi takut, tetapi mereka tidak mendengar suara yang berbicara kepadaku.
>
>22:10  Dan aku berkata: Apa yang harus aku lakukan, Tuhan? Dan Tuhan berfirman kepadaku: Seraya bangkit, pergilah ke Damaskus! Dan di sana akan dibicarakan denganmu mengenai segala sesuatu yang telah ditetapkan bagimu untuk melakukannya.
>
>22:11  Dan ketika aku tidak dapat melihat karena kemuliaan cahaya itu, sambil dituntun oleh mereka yang bersama denganku, masuklah aku ke Damaskus.
>
>22:12  Dan ada seorang pria, Ananias, orang saleh menurut torat, yang diakui oleh semua orang Yahudi yang tinggal di sana,
>
>22:13  sambil datang kepadaku dan berdiri di dekatku, ia berkata kepadaku: Hai saudara Saul, melihatlah! Dan pada saat yang sama aku melihat kepadanya.
>
>22:14  Dan dia berkata: Allah {THEOS - 2316} para leluhur kita telah menetapkan engkau sebelumnya untuk mengetahui kehendak-Nya, dan untuk memandang Yang Benar dan untuk mendengarkan suara dari mulut-Nya,
>
>22:15  karena engkau akan menjadi saksi bagi-Nya kepada semua orang tentang apa yang telah kamu lihat dan dengar.
>
>22:16  Dan sekarang, kamu sedang menantikan apa? Setelah bangun, berilah dirimu dibaptis dan basuhlah dosa-dosamu dengan menyerukan nama Tuhan!
>
>22:17  Dan terjadilah padaku, ketika kembali ke Yerusalem dan ketika aku berdoa di bait suci, aku berada dalam keadaan setengah sadar,
>
>22:18  dan melihat Dia yang berkata kepadaku: Bergegaslah dan keluarlah dari Yerusalem dengan cepat, karena mereka tidak akan menerima kesaksianmu tentang Aku!
>
>22:19  Dan aku berkata: Tuhan, mereka sendiri tahu bahwa akulah yang memenjarakan dan memukuli mereka yang percaya kepada-Mu di setiap sinagoga-sinagoga.
>
>22:20  Dan ketika darah Stefanus, saksi-Mu itu ditumpahkan, aku sendiri jugalah yang berdiri dekatnya dan yang menyetujui pembunuhannya dan yang menjaga jubah orang-orang yang membunuhnya.
>
>22:21  Namun, Dia berkata kepadaku: Pergilah, karena Aku akan mengutus engkau jauh-jauh kepada bangsa-bangsa lain!"
>
>22:22  Dan mereka mendengarkan dia sampai pada perkataan ini, dan mereka mengangkat suaranya sambil berkata, "Singkirkan orang semacam ini dari muka bumi, sebab ia tidak layak untuk hidup!"
>
>22:23  Dan karena mereka berteriak-teriak dan melemparkan jubah-jubahnya dan menghamburkan debu ke udara,
>
>22:24  perwira itu memerintahkan agar ia dibawa ke dalam markas sambil mengatakan supaya dia diperiksa dengan cambukan agar dia dapat mengetahui apa tuduhan yang karenanya mereka berteriak-teriak sedemikian rupa terhadapnya."
>
>22:25  Dan ketika mereka merentangnya dengan tali-tali kulit, berkatalah Paulus kepada perwira bawahan yang berdiri di dekatnya, "Apakah sah bagi kamu mencambuk seorang Romawi tetapi belum terbukti bersalah?"
>
>22:26  Dan ketika mendengarnya, sambil mendekat, perwira bawahan itu melapor kepada perwira itu, sambil berkata, "Hati-hatilah apa yang hendak tuan lakukan, karena orang ini adalah seorang Romawi."
>
>22:27  Dan sambil menghampiri, perwira itu berkata, "Katakanlah kepadaku, apakah engkau ini seorang Romawi?" Dan dia berkata, "Ya!"
>
>22:28  Dan perwira itu menjawab, "Aku mendapatkan kewarganegaraan ini dengan sejumlah uang yang banyak." Dan Paulus berkata, "Tetapi aku malah sudah sejak dilahirkan."
>
>22:29  Oleh karena itu mereka yang hendak memeriksa dia, seketika itu juga menjauhkan diri dari padanya. Dan perwira itu pun menjadi takut, karena mengetahui sepenuhnya bahwa dia adalah seorang Romawi dan bahwa dirinyalah yang telah mengikatnya.
>
>22:30  Dan pada keesokan harinya, karena ingin mengetahui hal yang pasti mengapa dia dituduh oleh orang-orang Yahudi, maka dia membebaskannya dari rantai-rantai itu dan dia memerintahkan supaya imam-imam kepala dan seluruh sanhedrinnya datang. Dan setelah membawa Paulus turun, dia menghadapkannya kepada mereka.


