# Kisah Para Rasul  4

>
>4:1  Dan sementara mereka sedang berbicara kepada rakyat itu, datanglah imam-imam dan komandan pengawal bait suci dan orang-orang Saduki kepada mereka
>
>4:2  dengan sangat gusar, karena mereka mengajari rakyat dan memberitakan kebangkitan dari antara orang mati di dalam YESUS.
>
>4:3  Dan mereka menjatuhkan tangan kepadanya, dan menempatkannya ke dalam tahanan sampai keesokan harinya, karena hari sudah petang.
>
>4:4  Namun banyak dari antara mereka yang mendengarkan firman itu percaya, dan bilangan mereka menjadi kira-kira lima ribu orang pria.
>
>4:5  Dan terjadilah pada keesokan harinya, dari antara mereka, berkumpullah ke Yerusalem para pemimpin dan para tua-tua dan para ahli kitab;
>
>4:6  dan Hanas, imam besar itu, dan Kayafas, dan Yohanes, dan Aleksander, dan sebanyak orang yang berasal dari keturunan imam besar.
>
>4:7  Dan sambil menyuruh mereka berdiri di tengah-tengah, mereka terus- menerus menyelidik, "Dengan kuasa apakah atau dalam Nama siapakah kamu melakukan hal ini?"
>
>4:8  Lalu Petrus, karena dipenuhi Roh Kudus, ia berkata kepada mereka, "Hai para pemimpin bangsa dan para tua-tua Israel,
>
>4:9  jika kami hari ini diperiksa atas dasar perbuatan baik terhadap orang yang sakit, yang dengannya dia telah disembuhkan;
>
>4:10  maka ketahuilah oleh kamu semua dan oleh seluruh bangsa Israel, bahwa dalam Nama YESUS Kristus orang Nazaret yang telah kamu salibkan itu, yang telah Allah {THEOS - 2316} bangkitkan dari antara orang mati; karena Dialah orang ini telah berdiri di hadapan kamu semua.
>
>4:11  Dia adalah batu yang dipandang hina oleh kamu, -orang-orang yang membangun- yang telah menjadi kepala penjuru.
>
>4:12  Dan keselamatan tidak ada di dalam yang lain, siapa pun, karena di kolong langit ini tidak ada nama yang lain, yang telah diberikan kepada manusia, yang di dalamnya kita dapat diselamatkan."
>
>4:13  Adapun ketika melihat keberanian Petrus dan Yohanes dan ketika memahami bahwa mereka adalah orang-orang yang tidak berpendidikan dan bodoh, mereka merasa kagum; mereka juga mengenali bahwa keduanya adalah orang-orang yang selalu bersama YESUS.
>
>4:14  Dan, karena mereka melihat orang yang telah disembuhkan itu berdiri bersama keduanya, mereka tidak memiliki apa pun untuk berbantah.
>
>4:15  Maka, setelah meminta keduanya pergi ke luar dari sanhedrin, mereka berunding seorang terhadap yang lain,
>
>4:16  sambil mengatakan, "Apa yang harus kita buat terhadap orang-orang ini, karena bahwa sesungguhnya telah terjadi sebuah tanda luar biasa melalui mereka, yang begitu nyata bagi semua orang yang tinggal di Yerusalem, dan kita tidak mungkin menyangkalnya.
>
>4:17  Namun, agar hal ini tidak lebih jauh tersebar kepada rakyat, kita akan menekan dengan ancaman kepada mereka, supaya tidak lagi berbicara dalam nama ini kepada seorang pun."
>
>4:18  Dan setelah memanggil keduanya, mereka memberi perintah kepadanya agar sama sekali tidak berbicara ataupun mengajar dalam Nama YESUS.
>
>4:19  Namun sambil menanggapi, Petrus dan Yohanes berkata kepada mereka, "Putuskanlah, apakah benar di hadapan Allah {THEOS - 2316} untuk mendengarkan kamu lebih daripada Allah {THEOS - 2316}?
>
>4:20  Sebab kami tidak mungkin untuk tidak mengatakan apa yang telah kami lihat dan dengar."
>
>4:21  Dan sambil mengancam lebih jauh, mereka melepaskan keduanya karena tidak menemukan suatu apa pun bagaimana mereka dapat menghukumnya melalui rakyat itu, karena semua orang terus memuliakan Allah {THEOS - 2316} atas apa yang telah terjadi,
>
>4:22  karena orang yang atasnya telah terjadi tanda kesembuhan ini, telah berusia lebih dari empat puluh tahun.
>
>4:23  Dan, setelah dilepaskan, mereka pergi kepada teman-temannya sendiri dan memberitahukan kepada mereka apa saja yang para imam kepala dan para tua-tua telah mengatakannya.
>
>4:24  Dan mereka yang mendengarkannya, dengan seia sekata mengangkat suara kepada Allah {THEOS - 2316} dan mengatakan, "Ya Tuhan {DESPOTES - 1203}, Engkaulah {THEOS} * 0 yang menjadikan langit dan bumi dan laut dan segala apa yang ada di dalamnya,
>
>4:25  yang telah berfirman melalui mulut Daud, hamba-Mu: Mengapa bangsa-bangsa menjadi garang, dan rakyat mereka-reka yang sia-sia?
>
>4:26  Raja-raja di bumi mempersiapkan diri, dan para penguasa telah dihimpunkan bersama untuk menentang Tuhan {KURIOS - 2962} dan menentang Mesias-Nya.
>
>4:27  Sebab pada kenyataannya, Herodes maupun Pontius Pilatus bersama bangsa-bangsa lain dan bangsa Israel, sudah berkumpul bersama menentang Putra-Mu yang kudus, YESUS, yang telah Engkau urapi,
>
>4:28  untuk mengerjakan apa saja yang tangan-Mu dan rancangan-Mu telah menetapkan sebelumnya untuk melaksanakannya.
>
>4:29  Dan sekarang, ya Tuhan {KURIOS - 2962}, berilah perhatian kepada ancaman-ancaman mereka, dan karuniakanlah kepada hamba-hamba-Mu untuk memperkatakan firman-Mu dengan segala keberanian
>
>4:30  ketika Engkau mengulurkan tangan-Mu untuk kesembuhan; bahkan tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban terjadi melalui Nama yang kudus, Putra-Mu, YESUS."
>
>4:31  Dan setelah mereka berdoa, terguncanglah tempat yang di dalamnya mereka berkumpul itu, dan mereka semua dipenuhi dengan Roh Kudus, dan mereka memperkatakan firman Allah {THEOS - 2316} dengan keberanian.
>
>4:32  Dan sejumlah orang yang telah percaya itu, sehati dan sejiwa, dan tidak seorang pun mengatakan bahwa sesuatu yang menjadi miliknya adalah kepunyaannya sendiri, tetapi segala sesuatu adalah milik bersama bagi mereka.
>
>4:33  Dan dengan kuasa yang besar para rasul itu memberikan kesaksian tentang kebangkitan Tuhan YESUS, dan anugerah yang besar ada atas mereka semua.
>
>4:34  Sebab, tidak ada seorang pun yang kekurangan di antara mereka, karena sebanyak orang yang memiliki tanah atau rumah, setelah menjualnya, mereka membawa jumlah harga dari yang dijual itu,
>
>4:35  dan meletakkannya di samping kaki para rasul, dan itu dibagikan kepada setiap orang sesuai dengan kebutuhan yang dipunyai seseorang.
>
>4:36  Adapun Yoses, seorang Lewi, seorang Siprus berdasarkan kelahiran, dia yang oleh para rasul dijuluki Barnabas, yang diterjemahkan artinya anak penghiburan;
>
>4:37  karena ada sebuah ladang padanya, maka setelah menjualnya, dia membawa uangnya, dan meletakkannya di samping kaki para rasul.


