# Kisah Para Rasul  2

>
>2:1  Dan ketika hari Pentakosta tiba, dengan seia sekata mereka semua terus berada bersama-sama.
>
>2:2  Dan tiba-tiba datanglah suatu bunyi dari langit seperti angin kencang yang menderu dan memenuhi seluruh rumah, tempat mereka sedang duduk.
>
>2:3  Dan tampaklah kepada mereka lidah- lidah seperti api yang bertebaran dan hinggap di atas mereka masing-masing.
>
>2:4  Dan mereka semua dipenuhi oleh Roh Kudus dan mulai berbicara dalam bahasa-bahasa yang lain, seperti yang Roh itu terus-menerus memberikan kepada mereka untuk mengucapkannya.
>
>2:5  Dan ketika itu orang-orang Yahudi yang saleh dari segala bangsa yang ada di kolong langit sedang berdiam di Yerusalem.
>
>2:6  Dan ketika terjadi bunyi itu, kumpulan orang itu datang bersama dan dibingungkan karena mereka terus mendengar setiap orang sedang berbicara dalam dialek mereka sendiri.
>
>2:7  Dan mereka semuanya takjub dan kagum sambil berkata seorang terhadap yang lain, "Lihatlah! Bukankah mereka yang berbicara ini semuanya adalah orang-orang Galilea?
>
>2:8  Dan, bagaimana mungkin kita mendengarnya masing-masing dalam dialek kita sendiri, yang dengannya kita telah dilahirkan:
>
>2:9  Partia dan Media dan Elam, dan orang- orang yang berdiam di Mesopotamia, Yudea, dan juga Kapadokia, Pontus, dan Asia,
>
>2:10  Frigia, dan juga Pamfilia, Mesir dan bagian-bagian Libya yang berdekatan dengan Kirene, dan mereka yang berkunjung dari Roma, baik orang-orang Yahudi maupun para proselit,
>
>2:11  orang-orang Kreta dan orang-orang Arab? Kita mendengarnya dalam bahasa kita sendiri sementara mereka berbicara hal-hal yang besar mengenai Allah {THEOS - 2316}."
>
>2:12  Dan mereka semuanya terperangah dan menjadi bingung, sambil berkata yang seorang terhadap yang lain, "Apa gerangan yang dimaksudkan ini?"
>
>2:13  Dan yang lain, sambil mencemooh mereka mengatakan, "Mereka sedang dimabuk anggur manis!"
>
>2:14  Namun Petrus, sambil berdiri bersama kesebelas rasul, ia mengangkat suaranya dan berkata kepada mereka, "Hai para pria, orang-orang Yahudi dan semua orang yang tinggal di Yerusalem, biarlah ini menjadi hal yang diketahui olehmu, dan dengarkanlah perkataanku.
>
>2:15  Sebab, orang-orang ini tidaklah mabuk seperti yang kamu sangka, karena sekarang hari baru jam ketiga.
>
>2:16  Namun inilah yang telah dikatakan oleh Nabi Yoel:
>
>2:17  Dan akan terjadi pada hari-hari terakhir, Allah {THEOS - 2316} berfirman, Aku akan mencurahkan dari Roh-Ku ke atas semua daging, dan anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu akan bernubuat, dan teruna-terunamu akan melihat penglihatan, dan para tua-tuamu akan dimimpikan mimpi-mimpi;
>
>2:18  bahkan, Aku pun akan mencurahkan dari Roh-Ku ke atas hamba-hamba-Ku laki-laki dan ke atas hamba-hamba-Ku perempuan pada hari-hari itu, dan mereka akan bernubuat.
>
>2:19  Dan Aku akan memberikan keajaiban-keajaiban di langit, di atas, dan tanda-tanda di bumi, di bawah: darah dan api dan kabut asap.
>
>2:20  Matahari akan diubah menjadi gelap dan bulan menjadi darah, sebelum hari Tuhan {KURIOS - 2962} yang besar dan mulia itu datang.
>
>2:21  Dan akan terjadi, setiap orang yang memanggil Nama Tuhan {KURIOS - 2962}, dia akan diselamatkan.
>
>2:22  Hai para pria, orang-orang Israel, dengarkanlah perkataan ini: YESUS orang Nazaret, seorang dari antara kamu yang telah disetujui Allah {THEOS - 2316} melalui mukjizat-mukjizat dan keajaiban-keajaiban dan tanda-tanda, yang telah Allah {THEOS - 2316} lakukan melalui Dia di tengah-tengah kamu, sebagaimana pula yang telah kamu sendiri ketahui,
>
>2:23  Dialah yang ditentukan melalui rencana dan prapengetahuan Allah {THEOS - 2316} sebagai orang yang diserahkan; kamu telah membunuh- Nya ketika menangkap melalui tangan-tangan durhaka seraya menyalibkan-Nya,
>
>2:24  yang telah Allah {THEOS - 2316} bangkitkan dengan menyingkirkan penderitaan maut, karena tidaklah mungkin Dia dicengkeram olehnya.
>
>2:25  Sebab, Daud berkata tentang Dia: Aku senantiasa membayangkan Tuhan {KURIOS - 2962} ada di hadapan-Ku; karena Dia ada di sebelah kanan-Ku, maka Aku tidak dapat digoyahkan.
>
>2:26  Dengan inilah hati-Ku telah disukacitakan dan lidah-Ku bersukaria, dan bahkan daging-Ku pun akan berdiam pada pengharapan,
>
>2:27  karena Engkau tidak akan meninggalkan jiwa-Ku di dalam alam maut, ataupun mengizinkan Orang Kudus-Mu melihat kebinasaan.
>
>2:28  Engkau telah memberitahukan kepada-Ku jalan-jalan kehidupan. Engkau akan membuat Aku penuh sukacita dengan wajah-Mu.
>
>2:29  Hai para pria, saudara-saudara, sungguh berkenan untuk mengatakan dengan terus terang kepada kamu mengenai leluhur kita, Daud, bahwa dia pun telah mati dan dikuburkan, bahkan kuburannya ada di antara kita sampai hari ini.
>
>2:30  Oleh sebab itu, karena keberadaannya sebagai nabi dan karena mengetahui bahwa Allah {THEOS - 2316} telah berikrar dengan sumpah kepadanya untuk membangkitkan Mesias dari benih pinggangnya secara daging agar duduk di atas takhtanya,
>
>2:31  maka sambil melihat sebelumnya, dia berbicara mengenai kebangkitan Mesias, bahwa jiwa-Nya tidak akan diserahkan ke dalam alam maut, demikian pula daging-Nya tidak akan melihat kebinasaan.
>
>2:32  Inilah YESUS yang telah Allah {THEOS - 2316} bangkitkan; mengenai Dia, kami semua adalah saksi-saksi.
>
>2:33  Oleh karena itu, setelah ditinggikan di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316}, dan karena menerima janji Roh Kudus dari Bapa, Dia mencurahkan hal ini, yaitu apa yang sedang kamu lihat dan dengar sekarang.
>
>2:34  Sebab Daud tidaklah naik ke surga, melainkan dia sendiri berkata: Tuhan {KURIOS - 2962} telah berfirman kepada Tuanku: Duduklah di sebelah kanan-Ku,
>
>2:35  sampai Aku membuat musuh-musuh- Mu tumpuan kaki-Mu.
>
>2:36  Oleh sebab itu, biarlah seluruh keluarga Israel mengetahui dengan pasti, bahwa Allah {THEOS - 2316} telah menjadikan Dia, baik selaku Tuhan maupun Mesias; inilah YESUS yang telah kamu salibkan."
>
>2:37  Dan, setelah mendengarkan, mereka tertusuk dalam hati, lalu berkata kepada Petrus dan rasul-rasul lainnya, "Hai para pria, saudara-saudara, kami harus melakukan apa?"
>
>2:38  Dan Petrus menjawab kepada mereka, "Bertobatlah, dan biarlah masing-masing kamu dibaptiskan atas Nama YESUS Kristus untuk penghapusan dosa-dosa, dan kamu akan menerima karunia Roh Kudus.
>
>2:39  Sebab janji ini adalah bagimu dan anak-anakmu, bahkan bagi semua orang yang masih jauh, yaitu sebanyak yang Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} kita, akan memanggilnya."
>
>2:40  Lalu dengan banyak perkataan lainnya, dia bersaksi dan menasihati terus-menerus, sambil mengatakan, "Biarlah kamu diselamatkan dari generasi yang bengkok ini."
>
>2:41  Kemudian sesungguhnya, mereka yang menyambut gembira perkataannya itu, mereka dibaptiskan; dan pada hari itu kira-kira tiga ribu jiwa telah ditambahkan.
>
>2:42  Dan mereka hidup dengan terus bertekun dalam pengajaran para rasul, dan dalam persekutuan, dan dalam pemecahan roti, dan dalam doa.
>
>2:43  Dan, ketakutan melanda setiap jiwa; dan banyak keajaiban serta tanda-tanda terus terjadi melalui para rasul.
>
>2:44  Dan semua orang yang percaya selalu berada di tempat yang sama, dan mereka memiliki segala sesuatu bersama-sama.
>
>2:45  Dan mereka menjual milik dan harta bendanya, lalu membagi-bagikannya kepada semua orang, sesuai dengan apa yang menjadi kebutuhan setiap orang.
>
>2:46  Dan setiap hari, sambil bertekun dengan seia sekata di dalam bait suci, dan sambil memecahkan roti dari rumah ke rumah, mereka berbagi makanan dengan gembira dan dengan ketulusan hati,
>
>2:47  seraya memuji Allah {THEOS - 2316} dan memiliki kebajikan terhadap seluruh rakyat. Dan setiap hari Tuhan menambahkan kepada gereja orang-orang yang diselamatkan.


