# Kisah Para Rasul  9

>
>9:1  Dan Saulus, bahkan sambil terus menebarkan ancaman dan pembunuhan terhadap murid-murid Tuhan, seraya menghadap kepada imam besar,
>
>9:2  ia meminta darinya surat-surat ke Damaskus, ke sinagoga-sinagoga, supaya jika dia menemukan beberapa orang yang berada pada Jalan itu, baik pria maupun wanita, dia dapat menyeretnya ke Yerusalem dengan terbelenggu.
>
>9:3  Dan terjadilah, ketika melanjutkan perjalanannya mendekati Damaskus, dan tiba-tiba memancarlah ke sekelilingnya suatu cahaya dari langit.
>
>9:4  Dan sambil rebah ke tanah, dia mendengar suatu suara yang berkata kepadanya, "Saul, Saul, mengapa engkau menganiaya Aku?"
>
>9:5  Dan dia berkata, "Siapakah Engkau, Tuhan {Tuan - 2962}?" Dan Tuhan berkata, "Akulah YESUS yang sedang engkau aniaya; sukar bagimu menendang ke tongkat runcing!"
>
>9:6  Lalu, dengan gemetar dan heran, dia berkata, "Ya Tuhan, Engkau ingin aku melakukan apa?" Dan Tuhan berkata kepadanya, "Bangunlah dan masuklah ke dalam kota, dan akan diberitahukan kepadamu, apa yang seharusnya engkau lakukan."
>
>9:7  Namun, orang-orang yang berjalan bersamanya berdiri termangu-mangu karena memang mendengar suara itu, tetapi tidak melihat seorang pun.
>
>9:8  Dan Saulus dibangunkan dari tanah, tetapi setelah matanya terbuka, dia tidak melihat apa-apa. Dan dengan menuntunnya, mereka membawanya masuk ke Damaskus.
>
>9:9  Dan tiga hari dia jalani dengan tidak melihat, dan dia tidak makan ataupun minum.
>
>9:10  Dan ada seorang murid di Damaskus, dengan nama Ananias dan Tuhan berfirman kepadanya dalam penglihatan, "Hai Ananias!" Dan dia berkata, "Lihatlah aku, ya Tuhan."
>
>9:11  Dan Tuhan berfirman kepadanya, "Setelah bangun, pergilah ke jalan sempit yang disebut jalan Lurus, dan carilah di rumah Yudas, seorang dengan nama Saulus, orang Tarsus; karena, lihatlah, dia sedang berdoa,
>
>9:12  dan dalam penglihatan dia melihat seorang dengan nama Ananias yang masuk dan menumpangkan tangan atasnya sehingga dia dapat melihat kembali."
>
>9:13  Dan Ananias menjawab, "Ya Tuhan, aku telah mendengar dari banyak orang mengenai orang ini, betapa banyaknya hal-hal jahat yang orang ini telah berbuat terhadap orang-orang kudus-Mu di Yerusalem.
>
>9:14  Bahkan di sini, dia memiliki wewenang dari imam-imam kepala untuk membelenggu semua orang yang memanggil Nama-Mu."
>
>9:15  Namun Tuhan berfirman kepadanya, "Pergilah, karena orang ini adalah alat pilihan bagi-Ku untuk membawa Nama-Ku ke hadapan bangsa-bangsa dan raja-raja serta bani Israel.
>
>9:16  Sebab Aku akan menunjukkan kepadanya betapa banyaknya hal yang seharusnya dia derita demi Nama-Ku."
>
>9:17  Dan Ananias pun pergi, dia masuk ke dalam rumah itu, dan sambil menumpangkan tangan atasnya, dia berkata, "Hai saudara Saul: Tuhan, yaitu YESUS yang telah tampak kepadamu di jalan yang engkau tempuh, telah mengutus aku supaya engkau dapat melihat kembali dan dipenuhi Roh Kudus."
>
>9:18  Dan dengan serta merta berguguranlah dari matanya seperti sisik-sisik, dan seketika itu juga dia melihat kembali, dan setelah bangun, dia dibaptis.
>
>9:19  Dan setelah menerima makanan, dia menjadi kuat. Dan Saulus ada bersama murid-murid di Damaskus beberapa hari.
>
>9:20  Dan segera dia memberitakan Kristus di sinagoga-sinagoga, bahwa Dia adalah Putra Allah {THEOS - 2316}.
>
>9:21  Dan heranlah semua orang yang mendengarnya dan mereka berkata, "Bukankah dia ini adalah orang yang membinasakan mereka yang memanggil Nama itu di Yerusalem, dan dia telah datang ke sini untuk hal ini, yaitu supaya dia dapat menyeret mereka ke hadapan para imam kepala dengan terbelenggu?"
>
>9:22  Namun Saulus semakin dikuatkan, dan dia membingungkan orang-orang Yahudi yang tinggal di Damaskus, karena mengajarkan bahwa inilah Mesias itu.
>
>9:23  Dan ketika telah digenapi beberapa hari, orang-orang Yahudi berikhtiar bersama untuk membunuhnya.
>
>9:24  Akan tetapi persekongkolan mereka itu diketahui oleh Saulus. Mereka juga menjaga dengan ketat pintu-pintu gerbang, baik siang maupun malam, supaya mereka dapat membunuhnya.
>
>9:25  Maka untuk membawanya, murid- murid menurunkannya pada malam hari melalui tembok dengan mengereknya di dalam sebuah keranjang.
>
>9:26  Dan setibanya di Yerusalem, Saulus mencoba bergabung dengan para murid, tetapi semuanya takut akan dia, karena tidak percaya bahwa dia adalah seorang murid.
>
>9:27  Namun sambil menggandengnya, Barnabas membawanya kepada para rasul, dan dia menceritakan kepada mereka bagaimana di suatu jalan dia telah melihat Tuhan, dan bahwa Dia berbicara kepadanya, dan bagaimana di Damaskus dia telah berbicara dengan berani dalam Nama YESUS.
>
>9:28  Dan dia selalu ada bersama mereka ketika masuk dan ketika keluar dari Yerusalem, dan berbicara dengan berani dalam Nama Tuhan YESUS.
>
>9:29  Dia juga berbicara dan berdebat dengan orang-orang yang berbahasa Yunani, tetapi mereka berusaha untuk membunuhnya.
>
>9:30  Dan setelah mengenalnya, saudara- saudara itu membawanya turun ke Kaisarea, dan mereka mengutusnya ke Tarsus.
>
>9:31  Kemudian sesungguhnya, gereja- gereja di seluruh Yudea dan Galilea dan Samaria memperoleh damai sejahtera, sambil dibangun dan bergerak maju dalam takut akan Tuhan {KURIOS - 2962} dan dalam penghiburan Roh Kudus, mereka terus dilipatgandakan.
>
>9:32  Dan terjadilah, setelah melintas ke segala tempat, Petrus pun tiba kepada orang-orang kudus yang mendiami kota Lida.
>
>9:33  Dan di sana dia mendapati seseorang dengan nama Eneas, yang telah menjadi lumpuh sejak delapan tahun dengan terbaring di atas tilam.
>
>9:34  Dan Petrus berkata kepadanya, "Hai Eneas, YESUS Kristus menyembuhkan engkau. Bangunlah dan benahilah dirimu sendiri!" Dan seketika itu juga dia bangun.
>
>9:35  Dan semua orang yang mendiami kota Lida dan Saron melihat dia, merekalah yang berbalik kepada Tuhan.
>
>9:36  Dan di Yope ada seorang murid dengan nama Tabita, yang bila diterjemahkan dia disebut Dorkas. Wanita ini selalu penuh dengan perbuatan baik dan sedekah yang selalu ia lakukan.
>
>9:37  Dan terjadilah pada hari-hari itu, karena menderita sakit, ia meninggal. Dan setelah memandikan dia, mereka membaringkannya di ruang atas.
>
>9:38  Adapun kota Lida terletak dekat Yope. Ketika mendengar bahwa Petrus ada di tempat itu, para murid mengutus dua orang kepadanya, sambil meminta agar tidak menunda untuk melintas sampai ke mereka.
>
>9:39  Dan setelah bangun, Petrus pergi bersama mereka, yang setelah tiba, mereka membawanya ke ruang atas, dan semua janda berdiri di dekatnya sambil menangis dan memperlihatkan pakaian- pakaian dan jubah-jubah sebanyak yang Dorkas telah membuatnya ketika masih hidup bersama mereka.
>
>9:40  Dan, setelah menyuruh semua orang ke luar, Petrus berdoa sambil bertekuk lutut. Dan seraya berpaling ke arah mayat itu, ia berkata, "Tabita, bangunlah!" Dan dia membuka matanya, dan ketika melihat Petrus, ia pun duduk.
>
>9:41  Lalu sambil mengulurkan tangan kepadanya, dia membangunkannya. Dan sambil memanggil orang-orang kudus dan para janda, dia menunjukkan dia, yang hidup.
>
>9:42  Dan hal itu menjadi tersiar ke seluruh Yope, dan banyak orang percaya kepada Tuhan.
>
>9:43  Dan terjadilah, bahwa dia tinggal beberapa hari lagi di Yope bersama seseorang, Simon, seorang penyamak kulit.


