# Kisah Para Rasul  5

>
>5:1  Dan, seorang pria dengan nama Ananias, bersama Safira, istrinya, telah menjual miliknya.
>
>5:2  Dan dari jumlah harga itu dia telah menahan sebagian, sementara istrinya pun mengetahuinya; dan dengan membawa yang sebagian, dia meletakkannya di samping kaki para rasul.
>
>5:3  Dan Petrus berkata, "Hai Ananias, mengapa Satan telah memenuhi hatimu sehingga engkau mendustai Roh Kudus dan menahan sebagian dari jumlah harga tanah itu?
>
>5:4  Selagi masih ada, bukankah dia tetap milikmu? Dan setelah terjual, bukankah dia berada dalam wewenangmu? Mengapa engkau menaruh hal ini dalam hatimu? Engkau tidak berdusta terhadap manusia, melainkan terhadap Allah {THEOS - 2316}."
>
>5:5  Dan Ananias, ketika mendengar perkataan ini, sambil terjatuh dia mengembuskan napas yang terakhir; dan ketakutan yang besar terjadi atas semua orang yang mendengar hal ini.
>
>5:6  Dan sambil berdiri, orang-orang muda itu mengafaninya, dan setelah membawa ke luar, mereka menguburkannya.
>
>5:7  Dan terjadilah, kira-kira tiga jam kemudian, istrinya pun masuk dengan tidak mengetahui apa yang telah terjadi.
>
>5:8  Dan Petrus berkata kepadanya, "Katakanlah kepadaku, apakah kamu menjual tanah itu seharga itu?" Dan dia menjawab, "Benar, seharga itu!"
>
>5:9  Dan Petrus berkata kepadanya, "Mengapa hal itu disepakati bersama oleh kamu untuk mencobai Roh Tuhan {KURIOS - 2962}? Lihatlah, kaki-kaki mereka yang menguburkan suamimu ada di depan pintu, dan mereka pun akan membawa engkau ke luar!"
>
>5:10  Dan seketika itu juga dia jatuh di samping kakinya dan mengembuskan napas yang terakhir. Dan sambil masuk, orang-orang muda itu mendapati wanita itu sudah mati. Dan dengan membawanya ke luar, mereka menguburkannya di samping suaminya.
>
>5:11  Dan ketakutan yang besar terjadi atas seluruh jemaat dan atas semua orang yang mendengar hal itu.
>
>5:12  Dan melalui tangan para rasul itu terjadilah banyak tanda-tanda dan keajaiban-keajaiban di antara rakyat. Dan mereka dengan seia sekata semuanya terus berada di serambi Salomo.
>
>5:13  Dan dari yang lainnya tidak ada seorang pun berani bergabung dengan mereka, tetapi rakyat itu terus mengagungkan mereka
>
>5:14  --dan sejumlah orang yang percaya, baik pria maupun wanita, semakin ditambahkan kepada Tuhan--
>
>5:15  sehingga membawa orang-orang yang sakit ke tempat-tempat terbuka dan menempatkannya di atas balai-balai dan tilam-tilam, supaya pada saat Petrus datang, setidak-tidaknya bayangannya mengenai seseorang dari mereka.
>
>5:16  Dan sejumlah orang pun berkumpul dari kota-kota di sekitar Yerusalem, dengan membawa orang-orang sakit dan yang disiksa oleh roh-roh najis, yang kesemuanya disembuhkan.
>
>5:17  Adapun imam besar dan semua orang yang bersamanya yang telah berdiri, yang merupakan sekte Saduki, mereka telah dipenuhi dengan iri hati,
>
>5:18  lalu mereka menjatuhkan tangan mereka atas para rasul itu dan memasukkannya ke dalam penjara umum.
>
>5:19  Namun, seorang malaikat Tuhan {KURIOS - 2962} membuka pintu-pintu penjara itu pada malam hari dan setelah menuntun mereka ke luar, ia berkata,
>
>5:20  "Pergilah, dan sambil berdiri di bait suci katakanlah segala firman hidup ini kepada bangsa itu."
>
>5:21  Dan setelah mendengarkannya, mereka masuk ke dalam bait suci sebelum fajar menyingsing, dan mereka mengajar. Namun imam besar dan orang-orang yang bersamanya itu, ketika datang, mereka mengumpulkan sanhedrin dan seluruh dewan tua-tua dari bani Israel, dan mereka menyuruh agar kedua orang itu digelandang ke penjara.
>
>5:22  Namun ketika tiba, para pengawal itu tidak menemukan mereka di dalam penjara, dan setelah kembali, mereka melaporkan,
>
>5:23  sambil mengatakan, "Memang kami mendapati penjara itu tertutup dengan seluruh pengamanan dan para penjaga sedang berdiri di luar di depan pintu. Namun, setelah membukanya, kami tidak menemukan seorang pun di dalamnya."
>
>5:24  Dan ketika imam besar dan komandan pengawal bait suci, dan para imam kepala mendengar perkataan ini, mereka menjadi heran terhadapnya, bagaimana mungkin hal ini dapat terjadi.
>
>5:25  Dan sambil mendekat, seseorang melapor kepada mereka, dengan mengatakan, "Lihatlah, orang-orang yang telah kamu masukkan ke dalam penjara itu, mereka sedang berdiri di bait suci dan mengajar orang-orang."
>
>5:26  Kemudian, sambil pergi dengan para pengawalnya, komandan pengawal itu membawa mereka tidak dengan kekerasan, karena mereka takut akan massa, agar mereka tidak dilempari batu.
>
>5:27  Dan setelah membawanya, mereka menyuruh berdiri di hadapan sanhedrin, dan imam besar itu menanyai mereka,
>
>5:28  dengan mengatakan, "Bukankah kami sudah memerintahkan kepada kamu dengan perintah agar tidak mengajar dalam Nama itu? Dan, lihatlah, kamu telah memenuhi Yerusalem dengan ajaranmu dan bermaksud untuk menanggungkan darah Orang itu atas kami."
>
>5:29  Dan sambil menanggapi, Petrus dan para rasul berkata, "Seharusnyalah taat kepada Allah {THEOS - 2316} lebih daripada kepada manusia.
>
>5:30  Allah {THEOS - 2316} para leluhur kita telah membangkitkan YESUS, Dialah yang telah kamu bunuh dengan menggantung-Nya pada kayu salib.
>
>5:31  Allah {THEOS - 2316} telah meninggikan Dia di sebelah kanan-Nya selaku Penguasa dan Juruselamat, untuk memberikan pertobatan dan penghapusan dosa kepada Israel.
>
>5:32  Dan kami adalah para saksi-Nya dari kejadian ini, dan juga Roh Kudus, yang telah Allah {THEOS - 2316} berikan kepada mereka yang menaati Dia."
>
>5:33  Dan orang-orang yang mendengarnya menjadi gusar dan merencanakan untuk membunuh mereka.
>
>5:34  Dan seseorang, sambil berdiri di hadapan sanhedrin, seorang Farisi dengan nama Gamaliel, seorang pengajar torat yang dihormati oleh segenap masyarakat, memerintahkan agar menempatkan para rasul di luar untuk sesaat.
>
>5:35  Lalu ia berkata kepada mereka, "Hai para pria, orang-orang Israel, perhatikanlah dirimu sendiri apa yang hendak kamu lakukan pada orang-orang ini.
>
>5:36  Karena sebelum hari-hari ini, Teudas telah berdiri sambil berkata, bahwa dirinya adalah seorang yang istimewa, yang kepadanya telah bergabung sejumlah orang, kira-kira empat ratus orang, yang telah terbunuh, dan semuanya, sebanyak orang yang diyakinkannya, mereka telah tercerai-berai dan menjadi lenyap tak berbekas.
>
>5:37  Setelah orang ini, telah bangkit pula Yudas, orang Galilea, pada masa pendaftaran, dan dia menarik cukup banyak massa mengikutinya. Dan orang ini pun tewas, dan semua, sebanyak orang yang diyakinkannya, mereka telah tercerai-berai.
>
>5:38  Dan sekarang aku berkata kepadamu: Menjauhlah dari orang-orang ini, dan biarkanlah mereka, karena jika maksud ini atau perbuatan ini berasal dari manusia, itu akan dihancurkan.
>
>5:39  Namun, jika itu berasal dari Allah {THEOS - 2316}, kamu tidak dapat menghancurkannya, bahkan jangan- jangan kamu didapati menentang Allah {theomachos - 2314}."
>
>5:40  Dan mereka diyakinkan olehnya. Dan sambil memanggil para rasul itu, seraya memukulinya, mereka memerintahkan agar tidak berbicara dalam Nama YESUS, dan mereka membebaskannya.
>
>5:41  Kemudian sesungguhnya, mereka pergi dari hadapan sanhedrin dengan bersukacita, karena mereka telah dianggap layak untuk dihina demi Nama-Nya.
>
>5:42  Dan setiap hari di bait suci dan dari rumah ke rumah, mereka tidak berhenti mengajarkan dan menginjilkan YESUS, Sang Mesias.


