# Kolose  4

>
>4:1  Para tuan-tuan {majikan - 2962}, berikanlah kepada hamba- hamba, apa yang adil dan seimbang, karena mengetahui bahwa kamu juga mempunyai tuan {Tuhan - 2962} di surga.
>
>4:2  Bertekunlah di dalam doa sambil berjaga-jaga di dalamnya dengan ucapan syukur,
>
>4:3  seraya berdoa bersama untuk kami juga, supaya Allah {THEOS - 2316} dapat membuka pintu firman bagi kami untuk membicarakan rahasia Kristus, yang karenanya aku bahkan telah terbelenggu,
>
>4:4  sehingga aku dapat menyatakannya sebagaimana seharusnya aku berbicara.
>
>4:5  Hiduplah dengan penuh hikmat terhadap mereka yang di luar, seraya memanfaatkan waktu.
>
>4:6  Biarlah perkataanmu selalu ada dalam anugerah, bagaikan dibumbui oleh garam, supaya kamu tahu bagaimana seharusnya memberi jawab kepada setiap orang.
>
>4:7  Tikhikus saudara yang terkasih dan pelayan yang setia dan sesama hamba di dalam Tuhan, akan memberitahukan kepadamu segala sesuatu mengenai aku,
>
>4:8  yang telah aku kirim kepadamu untuk hal yang sama ini supaya aku mengetahui hal-ihwalmu, dan dia dapat menghibur hatimu.
>
>4:9  Bersama Onesimus yang setia dan saudara terkasih, yang berasal dari antara kamu. Mereka akan memberitahu kepadamu segala hal yang ada di sini.
>
>4:10  Aristarkhus, sesama tahanan denganku, menyalami kamu, juga Markus sepupu Barnabas, yang mengenai dia kamu telah menerima pesan, jika dia datang kepadamu, terimalah dia,
>
>4:11  dan Yesus yang dipanggil Yustus, yang berasal dari orang bersunat; hanya mereka inilah sesama pekerja bagi kerajaan Allah {THEOS - 2316} yang telah menjadi penghiburan bagiku.
>
>4:12  Epafras, seorang dari antara kamu, hamba Kristus yang selalu berjuang demi kamu dalam doa-doa, menyalami kamu, supaya kamu dapat berdiri teguh, dewasa dan dipenuhi dengan segala kehendak Allah {THEOS - 2316},
>
>4:13  karena aku sedang memberi kesaksian kepadanya, bahwa dia memiliki semangat yang besar demi kamu dan mereka yang ada di Laodikia juga mereka yang ada di Hierapolis.
>
>4:14  Lukas, tabib yang terkasih menyalami kamu, juga Demas.
>
>4:15  Salamilah saudara-saudara yang ada di Laodikia, dan Nimfa serta gereja yang ada di rumahnya.
>
>4:16  Dan manakala surat ini dapat dibaca di hadapanmu, buatlah supaya di gereja Laodikia juga dapat dibacakan, dan apa yang dari Laodikia supaya kamu juga dapat membacanya.
>
>4:17  Dan katakanlah kepada Arkhipus, "Perhatikanlah pelayanan yang telah kamu terima di dalam Tuhan, supaya kamu dapat menggenapinya!"
>
>4:18  Salam ini dengan tulisan tanganku sendiri, Paulus. Ingatlah akan belenggu- belengguku! Anugerah bersama kamu! Amin.


