# Luke  3

>
>3:1  Dan pada tahun kelima belas pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi gubernur di Yudea, dan Herodes menjadi raja wilayah di Galilea, dan Filipus, saudaranya, menjadi raja wilayah Iturea dan wilayah Trakhonitis, dan Lisanias menjadi raja wilayah Abilene,
>
>3:2  pada masa Hanas dan Kayafas menjadi imam besar, datanglah firman Allah {THEOS - 2316} kepada Yohanes, anak Zakharia, di padang gurun.
>
>3:3  Dan dia datang ke seluruh wilayah sekitar Yordan untuk memberitakan baptisan pertobatan sebagai penghapusan dosa,
>
>3:4  sebagaimana yang telah tertulis di dalam kitab perkataan Nabi Yesaya yang mengatakan, "Suatu suara yang berseru-seru di padang gurun: Persiapkanlah jalan Tuhan {KURIOS - 2962}, buatlah lurus alur-alur-Nya.
>
>3:5  Setiap lembah akan ditimbun, dan setiap gunung dan bukit akan direndahkan, yang berliku-liku akan menjadi lurus dan yang berlekuk-lekuk menjadi jalan yang rata,
>
>3:6  dan semua manusia akan melihat keselamatan dari Tuhan {THEOS - 2316}."
>
>3:7  Lalu, ia berkata kepada kerumunan orang yang keluar untuk dibaptis olehnya, "Hai keturunan ular beludak, siapakah yang memberitahukan kepada kamu supaya melarikan diri dari murka yang akan datang?
>
>3:8  Oleh karena itu, hasilkanlah buah- buah yang sesuai dengan pertobatan, dan jangan mulai berkata dalam dirimu: Kami memiliki bapak, Abraham! Sebab, aku berkata kepadamu bahwa Allah {THEOS - 2316} sanggup membangkitkan anak-anak bagi Abraham dari batu-batu ini.
>
>3:9  Dan sekarang pun, kapak sudah diletakkan pada akar pepohonan. Sebab itu, setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik akan ditebang dan dibuang ke dalam api."
>
>3:10  Dan, kerumunan orang itu menanyainya sambil berkata, "Lalu, kami harus melakukan apa?"
>
>3:11  Dan seraya menjawab, ia berkata kepada mereka, "Siapa yang mempunyai dua helai pakaian, hendaklah dia memberi kepada yang tidak mempunyai; dan siapa yang mempunyai makanan, hendaklah dia melakukan hal yang sama."
>
>3:12  Dan datanglah pula para pemungut cukai untuk dibaptiskan, dan mereka berkata kepadanya, "Guru, kami harus melakukan apa?"
>
>3:13  Dan, dia berkata kepada mereka, "Jangan lagi menagih lebih banyak daripada yang telah diperintahkan kepadamu!"
>
>3:14  Dan yang bertugas sebagai prajurit pun menanyainya, dengan berkata, "Dan kami, kami harus melakukan apa?" Dan dia berkata kepada mereka, "Jangan lagi memeras atau menyampaikan tuduhan palsu, melainkan hendaklah kamu dicukupi dengan gajimu."
>
>3:15  Dan ketika orang-orang itu sedang menanti dan semua bertanya-tanya dalam hatinya tentang Yohanes, mungkinkah dia itu Mesias?
>
>3:16  Yohanes menjawab kepada semua orang dengan mengatakan, "Sesungguhnya, aku membaptis kamu dengan air, tetapi Dia yang lebih kuat daripadaku akan datang, yang untuk melepaskan tali kasut-Nya pun aku tidak layak, Dia akan membaptis kamu dengan Roh Kudus dan dengan api;
>
>3:17  yang di tangan-Nya ada alat pengirik- Nya, dan Dia akan membersihkan lantai pengirikan-Nya, dan akan mengumpulkan gandum ke dalam lumbung-Nya, tetapi Dia akan membakar jerami dengan api yang tidak terpadamkan."
>
>3:18  Dan kemudian sesungguhnya, dengan menasihatkan banyak hal lainnya, dia menginjili bangsa itu.
>
>3:19  Namun, Herodes, raja wilayah, setelah ditempelak olehnya mengenai Herodias, istri Filipus, saudaranya, dan mengenai segala yang jahat yang telah Herodes lakukan,
>
>3:20  dia menambahkan juga hal-hal ini ke atas semuanya, dan dia menjebloskan Yohanes ke dalam penjara.
>
>3:21  Dan terjadilah, pada waktu seluruh orang banyak itu dibaptis, YESUS pun dibaptis, dan ketika berdoa, langit pun terbuka,
>
>3:22  dan Roh Kudus turun ke atas-Nya dalam wujud lahiriah seperti seekor burung merpati dan terdengarlah suara dari langit yang berkata, "Engkaulah Putra-Ku Yang Terkasih, kepada-Mu Aku berkenan."
>
>3:23  Dan YESUS sendiri berumur kira-kira tiga puluh tahun ketika memulai kehadiran-Nya. Dia dianggap sebagai anak Yusuf, anak Eli,
>
>3:24  anak Matat, anak Lewi, anak Malkhi, anak Yanai, anak Yusuf,
>
>3:25  anak Matatias, anak Amos, anak Nahum, anak Hesli, anak Nagai,
>
>3:26  anak Maat, anak Matatias, anak Simei, anak Yusuf, anak Yehuda,
>
>3:27  anak Yohanan, anak Resa, anak Zerubabel, anak Sealtiel, anak Neri,
>
>3:28  anak Malkhi, anak Addi, anak Kosam, anak Elmadam, anak Er,
>
>3:29  anak Yose, anak Eliezer, anak Yorim, anak Matat, anak Lewi,
>
>3:30  anak Simeon, anak Yehuda, anak Yusuf, anak Yonam, anak Elyakim,
>
>3:31  anak Melea, anak Mena, anak Matata, anak Natan, anak Daud,
>
>3:32  anak Isai, anak Obed, anak Boaz, anak Salmon, anak Nahason,
>
>3:33  anak Aminadab, anak Aram, anak Hezron, anak Perez, anak Yehuda,
>
>3:34  anak Yakub, anak Ishak, anak Abraham, anak Terah, anak Nahor,
>
>3:35  anak Serug, anak Rehu, anak Peleg, anak Eber, anak Shalah,
>
>3:36  anak Kenan, anak Arpakhsad, anak Sem, anak Nuh, anak Lamekh,
>
>3:37  anak Metusalah, anak Henokh, anak Yared, anak Mahalaleel, anak Kenan,
>
>3:38  anak Enos, anak Set, anak Adam, anak Allah {THEOS - 2316}.


