# Luke  23

>
>23:1  Dan sambil bangkit, seluruh kumpulan mereka membawa Dia ke hadapan Pilatus.
>
>23:2  Dan mereka mulai menuduh Dia dengan mengatakan, "Kami telah mendapati Dia sedang menyesatkan bangsa ini dan melarang untuk membayar pajak kepada kaisar dengan mengatakan diri-Nya sendiri adalah Mesias, seorang raja."
>
>23:3  Dan Pilatus menanyai Dia sambil berkata, "Apakah Engkau Raja orang Yahudi?" Dan sambil menjawab, Dia berkata kepadanya, "Engkau sendiri mengatakannya!"
>
>23:4  Dan Pilatus berkata kepada para imam kepala dan kerumunan orang itu, "Aku tidak mendapati apa pun yang salah pada Orang ini."
>
>23:5  Namun mereka mendesak sambil berkata, "Dia menghasut bangsa ini dengan pengajaran-Nya di seluruh Yudea, mulai dari Galilea sampai ke sini."
>
>23:6  Dan ketika mendengar dari Galilea, Pilatus bertanya apakah Orang ini seorang Galilea.
>
>23:7  Dan ketika mengetahui bahwa Dia berasal dari wilayah kekuasaan Herodes, ia mengirim-Nya kepada Herodes, yang pada hari-hari itu ia juga sedang berada di Yerusalem.
>
>23:8  Dan ketika melihat YESUS, Herodes sangat bersukacita, sebab sudah sejak lama dia ingin melihat-Nya karena mendengar banyak hal tentang Dia. Dan dia berharap dapat melihat suatu tanda yang dilakukan oleh-Nya.
>
>23:9  Dan dia menanyai-Nya dengan cukup banyak perkataan, tetapi Dia tidak menjawab sepatah kata pun kepadanya.
>
>23:10  Dan para imam kepala dan para ahli kitab berdiri untuk menuduh Dia dengan sengit.
>
>23:11  Dan Herodes bersama pengawal- pengawalnya, setelah menghina dan mencemooh Dia sambil memakaikan jubah kebesaran kepada-Nya, dia mengirimkan-Nya kembali kepada Pilatus.
>
>23:12  Dan pada hari itu, baik Pilatus maupun Herodes keduanya menjadi sahabat seorang terhadap yang lain, sebab mereka sebelumnya berada dalam permusuhan di antara mereka.
>
>23:13  Dan Pilatus, setelah mengumpulkan para imam kepala, dan para pemimpin, dan rakyat,
>
>23:14  ia berkata kepada mereka, "Kamu telah membawa Orang ini kepadaku sebagai orang yang menyesatkan rakyat. Dan lihatlah, setelah memeriksa di hadapanmu, aku tidak mendapati kesalahan apa pun pada Orang ini seperti yang kamu tuduhkan kepada-Nya,
>
>23:15  bahkan Herodes pun tidak, karena aku telah mengutus kamu kepadanya, dan lihatlah, tidak ada suatu pun yang telah dilakukan oleh-Nya yang setimpal dengan kematian.
>
>23:16  Jadi setelah menghajar-Nya, aku akan melepaskan Dia."
>
>23:17  Adapun pada setiap hari raya dia berkepentingan untuk melepaskan seorang terpidana bagi mereka.
>
>23:18  Namun mereka berteriak bersama- sama, sambil berkata, "Singkirkanlah Orang ini, dan lepaskanlah Barabas bagi kami!"
>
>23:19  Dia adalah orang yang telah dimasukkan ke dalam penjara sehubungan dengan beberapa pemberontakan dan pembunuhan yang telah terjadi di dalam kota.
>
>23:20  Kemudian, sekali lagi Pilatus berteriak kepada mereka karena ingin melepaskan YESUS.
>
>23:21  Namun mereka berteriak sambil berkata, "Salibkanlah! Salibkanlah Dia!"
>
>23:22  Dan untuk ketiga kalinya dia berkata kepada mereka, "Mengapa, sebab kejahatan apa yang telah Orang ini lakukan? Aku tidak menemukan apa pun pada diri-Nya sebagai alasan kematian. Jadi, setelah menghajar-Nya aku akan melepaskan Dia."
>
>23:23  Namun dengan suara keras, mereka terus mendesak untuk meminta agar Dia disalibkan. Dan suara mereka dan para imam kepala itu menang.
>
>23:24  Dan Pilatus memutuskan agar tuntutan mereka dilaksanakan.
>
>23:25  Dan dia melepaskan bagi mereka, seorang yang dimasukkan ke dalam penjara karena pemberontakan dan pembunuhan, yang telah mereka tuntut. Dan dia menyerahkan YESUS pada kehendak mereka.
>
>23:26  Dan ketika mereka membawa Dia pergi, seraya menahan Simon, seorang Kirene, yang baru datang dari ladang, mereka meletakkan salib itu ke atasnya supaya memikulnya di belakang YESUS.
>
>23:27  Dan sejumlah besar massa mengikuti Dia, dan juga wanita-wanita yang menangisi dan meratapi Dia.
>
>23:28  Dan sambil berpaling kepada mereka, YESUS berkata, "Hai putri-putri Yerusalem, janganlah menangisi Aku, melainkan tangisilah dirimu sendiri dan anak-anakmu!
>
>23:29  Sebab lihatlah, masanya akan tiba, yang di dalamnya mereka akan berkata: Berbahagialah dia yang mandul dan rahim yang tidak pernah melahirkan dan buah dada yang tidak pernah menyusui.
>
>23:30  Pada waktu itu mereka akan mulai berkata kepada gunung-gunung: Runtuhlah ke atas kami! Dan kepada bukit-bukit: Timbunilah kami!
>
>23:31  Sebab jikalau orang berbuat hal-hal ini terhadap kayu bergetah, apakah yang akan terjadi terhadap yang kering?"
>
>23:32  Dan ada juga dua orang penjahat yang lain, digiring bersama Dia untuk dihukum mati.
>
>23:33  Dan ketika mereka sampai di tempat yang disebut Tengkorak, di sana mereka menyalibkan Dia dan para penjahat itu, seorang di sebelah kanan dan yang lain di sebelah kiri.
>
>23:34  Dan YESUS berkata, "Ya Bapa, ampunkanlah kepada mereka, sebab mereka tidak tahu mereka berbuat apa." Dan mereka membuang undi untuk membagi jubah-Nya.
>
>23:35  Dan orang-orang itu berdiri sambil menyaksikannya. Dan juga para pemimpin bersama mereka mengejek sambil berkata, "Dia menyelamatkan orang lain, biarlah Dia menyelamatkan diri-Nya sendiri, jika Dia adalah Mesias yang dipilih Allah {THEOS - 2316}."
>
>23:36  Dan sambil mendekat dan menawarkan anggur asam kepada-Nya, para prajurit itu pun mencemooh kepada-Nya,
>
>23:37  dengan berkata juga, "Jika Engkau adalah Raja orang Yahudi, selamatkanlah diri-Mu sendiri!"
>
>23:38  Dan juga ada sebuah tulisan yang tertulis di atas-Nya, dalam huruf Yunani, dan Romawi, dan Ibrani: "Inilah Raja Orang Yahudi."
>
>23:39  Dan seorang dari penjahat yang digantung itu menghujat Dia, sambil berkata, "Jika Engkau adalah Mesias, selamatkan diri-Mu, juga kami!"
>
>23:40  Namun sambil menanggapi, seorang yang lain menegur kepadanya sambil berkata, "Tidakkah engkau takut akan Allah {THEOS - 2316} sebab engkau sedang ada dalam hukuman yang sama?
>
>23:41  Dan kita memang layak, sebab kita menerima hal-hal yang setimpal dengan apa yang telah kita perbuat, tetapi Orang ini tidak melakukan kesalahan apa pun."
>
>23:42  Dan dia berkata kepada YESUS, "Tuan, ingatlah aku manakala Engkau datang dalam kerajaan-Mu."
>
>23:43  Dan YESUS berkata kepadanya, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, hari ini engkau akan bersama dengan Aku di dalam firdaus."
>
>23:44  Dan, waktu itu kira-kira jam keenam, dan kegelapan menyelimuti seluruh tanah itu sampai jam kesembilan,
>
>23:45  dan matahari menjadi gelap, dan tabir di tempat suci terbelah di tengahnya.
>
>23:46  Dan, sambil berseru dengan suara nyaring, YESUS berkata, "Ya Bapa, ke dalam tangan-Mu Aku menyerahkan Roh-Ku." Dan sesudah mengatakan hal-hal itu, Dia menghembuskan napas-Nya.
>
>23:47  Dan ketika melihat apa yang terjadi, perwira itu memuliakan Allah {THEOS - 2316} sambil berkata, "Sungguh, Orang ini adalah orang benar!"
>
>23:48  Dan seluruh kerumunan orang yang berkumpul pada peristiwa ini sambil memerhatikan hal-hal yang terjadi, mereka pun kembalilah seraya memukuli dirinya sendiri.
>
>23:49  Dan semua orang yang mengenal Dia berdiri dari jauh, juga wanita-wanita yang menyertai Dia dari Galilea, ketika menyaksikan semuanya ini.
>
>23:50  Dan lihatlah, ada seorang yang bernama Yusuf, yang menjadi anggota dewan penasihat, seorang yang baik dan benar.
>
>23:51  Orang ini tidak menyetujui keputusan dan tindakan mereka; dia berasal dari Arimatea, sebuah kota orang Yahudi, dan dia sendiri pun sedang menantikan kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>23:52  Setelah datang menghadap Pilatus, orang ini meminta jenazah YESUS.
>
>23:53  Dan sesudah menurunkan-Nya, dia membungkus-Nya dengan kain linen, dan dia membaringkan-Nya di dalam kubur yang digalinya, yang di tempat itu belum pernah dibaringkan mayat siapa pun.
>
>23:54  Dan hari itu adalah hari persiapan dan Sabat hampir tiba.
>
>23:55  Dan juga para wanita yang bersama Dia dari Galilea, sambil mengikuti, mereka melihat kubur itu dan bagaimana jenazah-Nya dibaringkan.
>
>23:56  Dan setelah pulang, mereka menyiapkan rempah-rempah dan minyak wangi. Dan pada hari Sabat memang mereka beristirahat sesuai dengan perintah.


