# Luke  16

>
>16:1  Dan Dia berkata pula kepada para murid-Nya, "Ada seorang kaya yang mempunyai seorang penatalayan, dan dia dilaporkan kepadanya sebagai orang yang menghamburkan apa yang menjadi miliknya.
>
>16:2  Dan setelah memanggilnya, orang kaya itu berkata kepadanya: Apakah ini, yang aku dengar tentang dirimu? Berilah pertanggungjawaban penatalayananmu, sebab engkau tidak dapat menatalayan lagi.
>
>16:3  Dan penatalayan itu berkata kepada dirinya sendiri: Aku harus berbuat apa, karena tuanku menyingkirkan penatalayanan itu dari padaku. Mencangkul aku tidak sanggup, mengemis aku malu.
>
>16:4  Aku tahu apa yang harus aku lakukan, supaya bilamana aku dipecat sebagai penatalayan, mereka akan menerima aku di dalam rumah mereka.
>
>16:5  Dan setelah memanggil masing- masing seorang dari para pengutang kepada tuannya, dia berkata kepada yang pertama: Berapa banyak engkau meminjam kepada tuanku?
>
>16:6  Dan dia berkata: Seratus bat minyak zaitun. Dan dia berkata kepadanya: Ambillah surat utangmu, dan sambil duduk tulislah cepat-cepat lima puluh!
>
>16:7  Kemudian dia berkata kepada yang lain: Dan engkau, berapa banyak kamu meminjam? Dan dia berkata: Seratus takar gandum. Dan dia berkata kepadanya: Ambillah surat utangmu, dan tulislah delapan puluh!
>
>16:8  Dan tuan itu memuji penatalayan yang tidak benar itu karena dia telah bertindak dengan cerdik. Sebab anak-anak dunia ini bagi generasi mereka sendiri lebih cerdik daripada anak-anak terang.
>
>16:9  Dan Aku berkata kepadamu, "Buatlah persahabatan bagimu atas dasar mamon yang tidak benar, supaya manakala kamu gagal, mereka dapat menerima kamu di dalam kemah abadi.
>
>16:10  Siapa yang setia dalam hal yang kecil, ia pun setia dalam hal yang besar. Dan siapa yang tidak jujur dalam hal yang kecil, ia pun tidak jujur dalam hal yang besar.
>
>16:11  Jadi, jika kamu tidak setia dalam mamon yang tidak jujur, siapakah yang akan memercayakan yang benar kepadamu?
>
>16:12  Dan jika kamu menjadi tidak setia dalam milik orang lain, siapakah yang akan menyerahkan kepadamu milikmu sendiri?
>
>16:13  Tidak ada seorang pelayan rumah tangga pun yang sanggup mengabdi kepada dua tuan, karena dia akan membenci yang seorang dan mengasihi yang lain, atau ia akan setia kepada yang seorang dan memandang rendah yang lain. Kamu tidak dapat mengabdi kepada Allah {THEOS - 2316} dan mamon."
>
>16:14  Dan orang-orang Farisi, yang adalah para pencinta uang, juga sedang mendengarkan semua hal ini, dan mereka mencemooh Dia.
>
>16:15  Dan Dia berkata kepada mereka, "Kamu adalah orang-orang yang membenarkan diri sendiri di hadapan manusia, tetapi Allah {THEOS - 2316} mengetahui hatimu, karena apa yang berharga pada manusia adalah yang dibenci di hadapan Allah {THEOS - 2316}.
>
>16:16  Torat dan para nabi ada sampai Yohanes, dari sejak itulah kemudian kerajaan Allah {THEOS - 2316} diinjilkan dan setiap orang memaksa masuk ke dalamnya.
>
>16:17  Namun, adalah lebih mudah langit dan bumi berlalu daripada satu keraia torat gagal.
>
>16:18  Setiap orang yang menceraikan istrinya, dan mengawini wanita lain, dia berzina. Dan setiap orang yang mengawini dia yang diceraikan dari suaminya, dia berzina."
>
>16:19  "Dan ada seseorang yang kaya, dia selalu mengenakan jubah ungu dan kain linen indah sambil bersenang-senang setiap hari dengan nikmatnya.
>
>16:20  Dan ada seseorang yang miskin, bernama Lazarus, yang selalu terbaring di dekat pintu rumahnya, dengan dipenuhi borok.
>
>16:21  Dan selagi penuh harap agar dikenyangkan dengan remah-remah yang jatuh dari meja orang kaya itu, sebaliknya malah anjing-anjing, sambil menghampiri, mereka menjilati boroknya.
>
>16:22  Dan terjadilah bahwa orang miskin itu meninggal, dan dia dibawa oleh para malaikat ke pangkuan Abraham. Dan orang kaya itu juga meninggal, dan dikuburkan.
>
>16:23  Dan di alam maut, ketika mengangkat matanya sementara berada dalam siksaan, dari jauh dia melihat Abraham dan Lazarus di pangkuannya.
>
>16:24  Dan sambil berteriak, dia berkata: Bapak Abraham, berilah aku kemurahan dan suruhlah Lazarus agar dia mencelupkan ujung jarinya ke dalam air dan menyejukkan lidahku, sebab aku sangat menderita dalam nyala api ini.
>
>16:25  Namun Abraham berkata: Nak, ingatlah bahwa engkau telah menerima hal-hal baikmu dalam hidupmu, sedangkan Lazarus hal-hal yang buruk. Dan sekarang ini dia dihibur, sedangkan engkau menderita.
>
>16:26  Dan di samping semua hal ini, di antara kami dan kamu terbentang jurang yang besar, sehingga mereka yang ingin menyeberang dari sini kepada kamu tidak dapat menyeberang dan mereka yang dari sana pun tidak dapat menyeberang kepada kami.
>
>16:27  Dan dia berkata: Jika demikian, aku mohon kepadamu, bapak, kiranya engkau mengutus dia ke rumah ayahku,
>
>16:28  sebab aku mempunyai lima orang saudara, supaya dia bersaksi kepada mereka, sehingga mereka pun tidak masuk ke dalam tempat siksaan ini.
>
>16:29  Abraham menjawab kepadanya: Mereka mempunyai Musa dan para nabi, biarlah mereka mendengarkannya.
>
>16:30  Namun dia berkata: Tidak, bapak Abraham! Sebaliknya, jika ada seseorang dari antara yang mati pergi kepada mereka, mereka akan bertobat.
>
>16:31  Dan dia berkata kepadanya: Apabila mereka tidak mendengarkan Musa dan para nabi, mereka tidak pula akan diyakinkan bilamana seseorang dapat bangkit dari antara orang mati."


