# Malachi  4

>
>4:1  "Sebab lihatlah, hari itu datang menyala seperti tungku perapian, dan semua orang yang angkuh dan setiap orang yang berbuat kejahatan akan menjadi sekam; dan hari yang datang itu akan membakar mereka," TUHAN {YHWH - 3069} alam {Tsebaot - 6635} berfirman. "Hari itu tidak akan meninggalkan baik akar maupun cabangnya."
>
>4:2  "Tetapi bagi kamu yang takut akan Nama-Ku, surya kebenaran akan terbit, kesembuhan akan terdapat pada sayap-Nya. Dan kamu akan keluar dan berjingkrak-jingkrak seperti anak-anak lembu keluar dari kandang.
>
>4:3  Dan kamu akan menginjak-injak orang-orang jahat, karena mereka akan menjadi debu di bawah telapak kakimu pada hari yang sedang Aku siapkan," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>4:4  "Ingatlah akan torat Musa, hamba-Ku, yang telah Aku perintahkan di Horeb untuk semua orang Israel, yaitu ketetapan-ketetapan dan hukum- hukum."
>
>4:5  "Lihatlah Aku mengutus Nabi Elia kepadamu sebelum datangnya hari TUHAN {YHWH - 3068} yang besar dan mengerikan itu.
>
>4:6  Dan dia akan mengubah hati bapak- bapak berbalik kepada anak-anak, dan hati anak-anak terhadap bapak- bapaknya, sehingga Aku tidak datang memukul bumi sampai musnah."


