# Malachi  1

>
>1:1  Pesan firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Israel dengan perantaraan Maleakhi.
>
>1:2  TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Aku mengasihi kamu. Tetapi kamu mengatakan: Dengan apakah Engkau mengasihi kami? Bukankah Esau saudara Yakub? Namun Aku mengasihi Yakub,
>
>1:3  dan membenci Esau, serta membuat pegunungannya menjadi tandus dan tanah pusakanya untuk serigala padang gurun,
>
>1:4  karena Edom berkata: Kami telah dipukul hancur, tetapi kami akan kembali dan membangun tempat-tempat yang runtuh." Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Mereka akan membangun, tetapi Aku akan meruntuhkannya. Dan mereka akan menyebutnya sebagai wilayah kejahatan dan bangsa yang TUHAN {YHWH - 3068} murkai sampai selama-lamanya.
>
>1:5  Tetapi kamu akan melihat dan berkata: TUHAN {YHWH - 3068} akan dimuliakan sampai di luar daerah Israel."
>
>1:6  "Seorang anak akan menghormati bapaknya dan seorang hamba akan menghormati tuannya. Dan, jika Aku adalah Bapa, di manakah hormatmu kepada-Ku? Juga, jika Aku adalah Tuan, di manakah takutmu kepada-Ku, hai para imam yang merendahkan Nama- Ku?," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman kepadamu. "Tetapi kamu berkata: Dengan cara bagaimanakah kami telah merendahkan Nama-Mu?
>
>1:7  Kamu membawa roti yang dicemarkan di atas mezbah-Ku. Dan kamu berkata: Dengan cara bagaimanakah kami telah mencemarkan Engkau? Dengan ucapanmu yang mengatakan: Meja TUHAN {YHWH - 3068} itu dapat diremehkan!
>
>1:8  Dan, jika kamu membawa binatang buta sebagai kurban, bukankah itu jahat? Juga, jika kamu membawa binatang yang timpang dan sakit, bukankah itu jahat? Sekarang, persembahkanlah itu kepada gubernurmu, apakah dia akan menerimamu atau memandang wajahmu?," TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>1:9  "Dan sekarang aku mohon, tenangkanlah wajah Allah {Elohim - 410}, dan biarlah Dia memperkenan kita. Hal ini telah terjadi karena perbuatanmu, akankah Dia mengangkat wajah dari padamu?," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>1:10  "Siapa pun di antara kamu, maka biarlah dia menutup kedua pintu, dan kamu tidak menyalakan mezbah-Ku dengan sembarangan! Bagiku tidak ada kesukaan denganmu, dan persembahan sajian dari tanganmu tidak akan memuaskan Aku," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>1:11  "Sebab, dari timur sampai ke barat Nama-Ku akan menjadi besar di antara bangsa-bangsa, dan di segala tempat akan dibawa dupa bagi Nama-Ku, dan persembahan sajian yang murni. Sebab, besarlah Nama-Ku di antara bangsa-bangsa," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman.
>
>1:12  "Tetapi kamulah yang mencemarkan itu ketika kamu mengatakan: Itulah meja Tuhan {Tuhan - 136} yang sangat tercemar, dan sebagai buahnya, makanannyalah yang dihina.
>
>1:13  Juga kamu telah berkata: Lihatlah, ada kelelahan, dan kamu terengah- engah atasnya," TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman. "Dan kamu membawa binatang rampasan, dan yang timpang, dan binatang yang sakit, lalu kamu membawanya sebagai persembahan sajian. Apakah Aku akan menerimanya dari tanganmu?," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>1:14  "Dan, yang liciklah yang terkutuk, karena di antara kawanan ternaknya ada pejantan yang dia nazarkan, tetapi dia mengurbankan yang cacat kepada Tuhan {Tuhan - 136}. Sebab, Aku ini Raja Yang Mahabesar, dan Nama-Ku ditakuti di antara bangsa-bangsa," TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman.


