# Mark  1

>
>1:1  Permulaan Injil YESUS Kristus, Putra Allah {HUIOS THEOS - 5207 2316}.
>
>1:2  Seperti telah tertulis di dalam kitab para nabi, "Lihatlah, Aku mengutus utusan-Ku sebelum diri-Mu; yang akan mempersiapkan jalan-Mu di depan-Mu.
>
>1:3  Suatu suara yang berseru di padang gurun: Persiapkanlah jalan Tuhan {KURIOS - 2962}; buatlah lurus alur-alur-Nya."
>
>1:4  Yohanes tampil membaptis di padang gurun dan memberitakan baptisan pertobatan untuk penghapusan dosa.
>
>1:5  Dan seluruh isi negeri Yudea dan penduduk Yerusalem keluar kepadanya, dan seraya mengakui dosa-dosa mereka, semua dibaptis olehnya di sungai Yordan.
>
>1:6  Dan Yohanes, dialah yang berpakaian bulu unta dan sabuk kulit di lingkar pinggangnya, dan yang memakan belalang dan madu hutan.
>
>1:7  Dan dia berkhotbah, dengan mengatakan, "Dia yang lebih kuat daripadaku datang sesudah aku; mengenai Dia, aku tidak layak membungkuk untuk melepaskan tali kasut-Nya.
>
>1:8  Sesungguhnya aku membaptis kamu dalam air, namun Dia akan membaptis kamu dalam Roh Kudus."
>
>1:9  Dan terjadilah pada hari-hari itu, YESUS datang dari Nazaret di Galilea dan dibaptis oleh Yohanes di Yordan.
>
>1:10  Dan segera setelah keluar dari air, Dia melihat langit terbelah dan Roh seperti merpati turun ke atas-Nya.
>
>1:11  Lalu suatu suara datang dari langit, "Engkaulah Putra-Ku Yang Terkasih, kepada-Mulah Aku berkenan."
>
>1:12  Dan Roh segera membimbing Dia ke padang gurun.
>
>1:13  Dan Dia berada di sana di padang gurun itu empat puluh hari sambil dicobai oleh Satan, dan Dia berada bersama binatang-binatang liar; dan malaikat-malaikat melayani Dia.
>
>1:14  Dan setelah Yohanes ditangkap, datanglah YESUS ke Galilea untuk memberitakan injil kerajaan Allah {THEOS - 2316}
>
>1:15  dan berkata, "Waktunya sudah digenapi dan kerajaan Allah {THEOS - 2316) sudah mendekat. Bertobatlah dan percayalah kepada injil itu!"
>
>1:16  Dan ketika berjalan di tepi danau Galilea, Dia melihat Simon dan Andreas, saudaranya, sedang menebarkan jala di danau, karena mereka adalah nelayan.
>
>1:17  Dan berkatalah YESUS kepada mereka, "Marilah ikut Aku, dan Aku akan membuat kamu menjadi penjala manusia!"
>
>1:18  Dan segera setelah meninggalkan jalanya, mereka mengikuti Dia.
>
>1:19  Dan setelah berjalan tak jauh dari sana, Dia melihat Yakobus anak Zebedeus dan Yohanes saudaranya; dan mereka ada di dalam perahu sedang menambal jala.
>
>1:20  Dan Dia segera memanggil mereka. Dan setelah meninggalkan Zebedeus, ayahnya, di dalam perahu bersama orang-orang sewaannya, mereka mengikut Dia.
>
>1:21  Dan mereka masuk ke Kapernaum, dan segera setelah masuk ke dalam sinagoga pada hari Sabat, Dia mengajar.
>
>1:22  Dan mereka terkagum-kagum akan ajaran-Nya, karena Dia mengajar mereka sebagai orang yang memiliki otoritas, dan tidak seperti para ahli kitab.
>
>1:23  Dan di dalam sinagoga mereka, ada seseorang dengan roh najis, dan dia berteriak
>
>1:24  sambil berkata, "Ada apakah dengan kami dan Engkau, hai YESUS orang Nazaret? Apakah Engkau datang untuk membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau, Engkau adalah yang kudus dari Allah {THEOS - 2316}."
>
>1:25  Namun, YESUS menghardiknya sambil berkata, "Diam, dan keluarlah dari orang ini!"
>
>1:26  Dan roh najis itu, seraya mengguncang-guncangkannya dan sambil berteriak dengan suara nyaring, keluar dari padanya.
>
>1:27  Dan mereka semua tercengang, sehingga mereka memperbincangkannya di antara mereka sambil mengatakan, "Apakah ini? Ajaran baru apakah ini, karena bahkan terhadap roh-roh najis, Dia memerintahkannya dengan otoritas, dan mereka patuh kepada-Nya?"
>
>1:28  Dan kemasyhuran-Nya langsung menyebar ke seluruh wilayah sekitar Galilea.
>
>1:29  Dan segera setelah keluar dari sinagoga itu, mereka datang ke rumah Simon dan Andreas, bersama Yakobus dan Yohanes.
>
>1:30  Dan ibu mertua Simon terbaring karena demam, dan mereka segera menceritakan kepada-Nya tentang dia.
>
>1:31  Dan setelah datang mendekat, Dia membangunkannya dengan memegang tangannya; dan seketika itu juga demam itu meninggalkannya, dan perempuan itu melayani mereka.
>
>1:32  Dan ketika menjelang malam, waktu matahari terbenam, mereka membawa kepada-Nya semua orang yang menderita sakit dan yang kerasukan setan,
>
>1:33  dan terhimpunlah seluruh penduduk kota itu di depan pintu.
>
>1:34  Dan Dia menyembuhkan banyak orang yang menderita sakit dengan berbagai jenis penyakit, dan mengusir banyak setan, dan tidak mengizinkan setan-setan itu berbicara, karena mereka mengenal Dia.
>
>1:35  Dan pagi-pagi benar, selagi masih gelap, setelah bangun, Dia keluar, dan pergi ke tempat yang sunyi, dan di sana Dia berdoa.
>
>1:36  Dan Simon serta orang-orang yang bersamanya, mencari Dia.
>
>1:37  Dan setelah mendapatkan Dia, mereka berkata kepada-Nya, "Semua orang mencari Engkau."
>
>1:38  Dan berkatalah Dia kepada mereka, "Marilah kita pergi kepada mereka yang mendiami kota terdekat, supaya Aku pun dapat berkhotbah di sana, karena untuk itulah Aku telah datang."
>
>1:39  Dan ketika Dia sedang berkhotbah di sinagoga mereka di seluruh Galilea dan mengusir setan-setan,
>
>1:40  maka datanglah kepada-Nya seorang kusta seraya mendesak Dia dan berlutut kepada-Nya dan berkata kepada-Nya, "Jika Engkau mau, Engkau dapat menahirkan aku."
>
>1:41  Dan dengan digerakkan oleh belas kasihan, seraya mengulurkan tangan, YESUS menjamahnya dan berkata kepadanya, "Aku mau, biarlah engkau ditahirkan!"
>
>1:42  Dan setelah Dia berkata, seketika itu juga lenyaplah penyakit kusta itu dari padanya, dan dia ditahirkan.
>
>1:43  Dan, sambil memperingatkannya dengan tegas, Dia segera menyuruhnya pergi,
>
>1:44  dan Dia berkata kepadanya, "Perhatikanlah, jangan mengatakan apa pun kepada siapa pun, tetapi pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada imam, dan persembahkanlah berkenaan dengan penahiranmu apa yang telah Musa perintahkan, sebagai kesaksian kepada mereka."
>
>1:45  Namun setelah keluar, ia mulai bercerita banyak dan menyebarluaskan hal itu, sehingga Dia tidak lagi dapat masuk ke kota secara terbuka, sebaliknya Dia berada di luar, di tempat yang sunyi; dan berdatanganlah mereka dari segala penjuru kepada-Nya.


