# Mark  4

>
>4:1  Dan lagi, Dia mulai mengajar di tepi danau; dan kerumunan orang banyak berkumpul kepada-Nya, sehingga setelah naik ke atas perahu di danau itu Dia duduk, dan seluruh kerumunan orang itu berada di daratan menghadap danau itu.
>
>4:2  Dan Dia mengajar mereka banyak hal dengan perumpamaan, dan Dia berkata kepada mereka dalam pengajaran-Nya,
>
>4:3  "Dengarkanlah, tampaklah seorang yang menabur keluar untuk menabur.
>
>4:4  Dan terjadilah pada waktu menabur, sebagian jatuh di pinggir jalan, dan datanglah burung-burung dari langit memakannya.
>
>4:5  Dan yang lain, jatuh di atas bebatuan yang tidak memiliki banyak tanah, dan segeralah dia bertunas karena tidak memiliki kedalaman tanah;
>
>4:6  dan setelah matahari terbit, ia terpanggang, dan karena tidak mempunyai akar, ia layu.
>
>4:7  Dan yang lain, jatuh ke dalam semak duri, dan semak duri itu tumbuh besar  dan mengimpitnya, dan dia pun tidak menghasilkan buah.
>
>4:8  Dan yang lain, jatuh di tanah yang subur, dan dia menghasilkan buah ketika bertumbuh dan bertambah besar, dan yang satu menghasilkan tiga puluh, dan yang satu enam puluh dan yang satunya seratus kali lipat."
>
>4:9  Dan Dia berkata kepada mereka, "Siapa yang memiliki telinga untuk mendengar, hendaklah dia mendengarkan!"
>
>4:10  Dan ketika Dia berada seorang diri, mereka yang di sekeliling-Nya bersama kedua belas murid menanyai Dia tentang perumpamaan itu.
>
>4:11  Dan Dia berkata kepada mereka, "Kepadamu telah dikaruniakan untuk mengetahui rahasia kerajaan Allah {THEOS - 2316}, tetapi kepada mereka yang di luar, segalanya berada dalam perumpamaan,
>
>4:12  supaya: Ketika melihat, mereka dapat melihat, tetapi tidak dapat memahami; dan ketika mendengarkan mereka dapat mendengarkan, tetapi tidak dapat mengerti, agar jangan mereka berbalik, dan kepada mereka dosa-dosa diampunkan."
>
>4:13  Dan Dia berkata kepada mereka, "Tidakkah kamu mengetahui perumpamaan ini? Dan bagaimana kamu akan mengerti semua perumpamaan itu?
>
>4:14  Orang yang menabur itu, Dia menaburkan firman.
>
>4:15  Dan inilah mereka yang di pinggir jalan, tempat firman itu ditaburkan; dan ketika mereka mendengar, Satan segera datang dan mengambil firman yang telah ditaburkan di dalam hati mereka.
>
>4:16  Dan demikian jugalah mereka, yang ditaburkan di atas bebatuan, yang ketika mereka mendengarkan firman, mereka segera menerimanya dengan sukacita;
>
>4:17  tetapi mereka tidak mempunyai akar dalam dirinya, melainkan hanya sementara. Lalu ketika terjadi kesukaran atau penganiayaan karena firman itu, mereka dengan segera tersandung.
>
>4:18  Dan inilah mereka yang ditaburkan di semak duri; yaitu mereka yang mendengarkan firman,
>
>4:19  lalu kekhawatiran zaman ini dan tipu daya kekayaan serta keinginan yang masuk berkenaan dengan hal-hal lainnya, mengimpit firman itu, maka dia menjadi tidak berbuah.
>
>4:20  Tetapi inilah mereka yang ditabur di atas tanah yang subur; yaitu mereka yang mendengarkan dan menyambut firman itu, lalu menghasilkan buah, yang satu tiga puluh dan yang satu enam puluh, dan yang satu seratus kali lipat."
>
>4:21  Dan Dia berkata kepada mereka, "Adakah pelita dinyalakan agar ia diletakkan di bawah takaran atau di bawah tempat tidur? Bukankah dia seharusnya diletakkan di atas kaki pelita?
>
>4:22  Sebab, tidak ada suatu pun yang tersembunyi yang tidak dapat dinyatakan, bahkan tidak ada suatu pun yang menjadi rahasia kecuali agar ia dapat tampil nyata.
>
>4:23  Jika seseorang mempunyai telinga untuk mendengar, hendaklah dia mendengarkan."
>
>4:24  Dan Dia berkata kepada mereka, "Perhatikanlah apa yang kamu dengarkan, dengan takaran yang kamu takar, hal itu akan ditakarkan kepadamu, bahkan akan ditambahkan kepada kamu yang mendengarkan.
>
>4:25  Sebab, siapa yang mempunyai, kepadanya akan diberi; dan siapa yang tidak mempunyai, bahkan apa yang ia punyai akan diambil dari padanya."
>
>4:26  Dan Dia berkata, "Beginilah kerajaan Allah {THEOS - 2316} itu, ia bagaikan seseorang yang menaburkan benih di tanah.
>
>4:27  Lalu tidurlah dia dan bangunlah dia pada malam dan siang, dan bagaimana benih itu bertunas dan bertumbuh dia tidak mengetahuinya.
>
>4:28  Sebab tanah itu menghasilkan buah dengan sendirinya, mula-mula tangkai, kemudian bulir, kemudian butir gandum yang bernas dalam bulir itu.
>
>4:29  Kemudian manakala buah itu telah masak, segera dia mengirim penyabit, karena penuaian sudah tiba."
>
>4:30  Dan Dia berkata, "Dengan apa kita mengumpamakan kerajaan Allah {THEOS - 2316} itu? Atau, dengan perumpamaan apakah kita dapat mengumpamakannya?
>
>4:31  Seperti biji sesawi, yang ketika ditaburkan di atas tanah, dia adalah yang lebih kecil daripada segala biji-bijian di bumi,
>
>4:32  dan ketika dia ditaburkan, dia bertumbuh dan menjadi lebih besar daripada semua tanaman lainnya, dan dia menumbuhkan cabang-cabang besar sehingga memungkinkan burung- burung di langit bersarang di bawah naungannya."
>
>4:33  Dan dengan banyak perumpamaan seperti itu, Dia membicarakan firman kepada mereka, sebagaimana mereka dapat mendengarkannya,
>
>4:34  dan tanpa perumpamaan, Dia tidak berbicara kepada mereka. Namun, kepada murid-murid-Nya sendiri, Dia menjelaskan segala sesuatu.
>
>4:35  Dan, pada hari itu ketika menjelang malam Dia berkata kepada mereka, "Mari kita pergi ke seberang!"
>
>4:36  Dan setelah membiarkan kerumunan orang itu pergi, mereka membawa Dia ketika Dia berada di dalam perahu itu, dan perahu-perahu kecil lainnya pun ada bersama-Nya.
>
>4:37  Dan terjadilah badai angin yang dahsyat, dan gelombang menghantam pada perahu itu sehingga hampir dipenuhi air.
>
>4:38  Dan Dia sendiri berada di buritan, sambil tidur di atas bantal. Dan mereka membangunkan Dia dan berkata kepada-Nya, "Guru, tidakkah Engkau peduli bahwa kita binasa?"
>
>4:39  Dan setelah bangun, Dia menghardik angin itu dan berkata kepada danau itu, "Diam! Tenanglah!" Maka angin pun redalah dan terjadilah ketenangan yang luar biasa.
>
>4:40  Dan Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu demikian takut? Bagaimana kamu tidak memiliki iman?"
>
>4:41  Dan mereka takut dengan ketakutan yang besar, dan berkata seorang kepada yang lain, "Siapakah gerangan Orang ini, sehingga angin dan danau pun taat kepada-Nya?"


