# Mark  3

>
>3:1  Dan Dia masuk lagi ke dalam sinagoga, dan di sana ada seseorang yang menderita tangan layu sebelah.
>
>3:2  Dan mereka mengamat-amati Dia, apakah Dia akan menyembuhkannya pada hari Sabat, sehingga mereka dapat mempersalahkan akan Dia.
>
>3:3  Dan Dia berkata kepada orang yang menderita tangan layu itu, "Bangunlah ke tengah!"
>
>3:4  Dan Dia berkata kepada mereka, "Apakah diperbolehkan pada hari Sabat untuk berbuat baik atau berbuat jahat, untuk menyelamatkan jiwa atau untuk membunuh?" Namun, mereka diam saja.
>
>3:5  Dan setelah memandang dengan marah ke sekeliling mereka, sambil merasa sedih atas kekerasan hati mereka, Dia berkata kepada orang itu, "Rentangkanlah tanganmu!" Dan dia merentangkannya, dan tangannya itu dipulihkan seutuhnya seperti yang lain.
>
>3:6  Dan segera setelah keluar, orang- orang Farisi bersama orang-orang Herodian membuat persekongkolan melawan Dia, supaya mereka dapat membinasakan-Nya.
>
>3:7  Dan YESUS bersama para murid-Nya menyingkir ke danau. Dan sekumpulan orang banyak mengikut kepada-Nya dari Galilea dan dari Yudea
>
>3:8  dan dari Yerusalem dan dari Idumea dan seberang Yordan dan mereka dari sekitar Tirus dan Sidon; sekumpulan orang banyak yang telah mendengar berapa banyak hal yang selalu Dia lakukan, mereka datang kepada-Nya,
>
>3:9  Dan Dia berkata kepada para murid- Nya agar bagi Dia dapat disediakan sebuah perahu kecil karena kerumunan orang itu, supaya mereka jangan mengimpit-Nya.
>
>3:10  Oleh karena Dia telah menyembuhkan banyak orang, maka beberapa banyak orang yang menderita penyakit berdesakan kepada-Nya agar dapat menjamah Dia.
>
>3:11  Dan ketika roh-roh najis melihat Dia, tersungkurlah mereka di hadapan- Nya dan berteriak, sambil berkata, "Engkaulah Putra Allah {THEOS - 2316}!"
>
>3:12  Dan berulang kali Dia memperingatkan kepada mereka agar mereka tidak membuat Dia kentara.
>
>3:13  Dan Dia mendaki ke atas bukit dan memanggil mereka yang Dia kehendaki, dan mereka pun datang kepada-Nya.
>
>3:14  Dan Dia menetapkan dua belas orang, supaya mereka berada bersama- Nya, dan supaya Dia mengutus mereka untuk berkhotbah,
>
>3:15  dan supaya memperoleh kuasa untuk menyembuhkan penyakit dan mengusir setan-setan;
>
>3:16  dan Dia mengenakan nama Petrus kepada Simon;
>
>3:17  dan Yakobus anak Zebedeus, dan Yohanes saudara Yakobus, Dia juga mengenakan kepada mereka nama Boanerges, yang artinya anak-anak guruh;
>
>3:18  dan Andreas, dan Filipus, dan Bartolomeus, dan Matius, dan Tomas, dan Yakobus anak Alfeus, dan Tadeus, dan Simon orang Kanani
>
>3:19  dan Yudas Iskariot yang juga mengkhianati Dia.
>
>3:20  Dan mereka datang ke sebuah rumah, lalu kerumunan orang terhimpun lagi, sehingga untuk makan roti pun mereka tidak dapat.
>
>3:21  Dan orang-orang di sekitar-Nya, setelah mendengarkan, mereka keluar untuk menahan Dia, karena mereka berkata bahwa Dia kurang waras.
>
>3:22  Dan para ahli kitab yang turun dari Yerusalem, berkata, "Dia memiliki Beelzebul," dan, "Dengan penghulu setan-setan Dia mengusir setan-setan."
>
>3:23  Dan setelah memanggil mereka, Dia berbicara dalam perumpamaan kepada mereka, "Bagaimanakah Satan dapat mengusir Satan?
>
>3:24  Dan jika sebuah kerajaan terpecah belah melawan dirinya sendiri, kerajaan itu tidak dapat ditegakkan.
>
>3:25  Dan jika sebuah keluarga terpecah belah melawan dirinya sendiri, keluarga itu tidak dapat ditegakkan.
>
>3:26  Dan jika Satan bangkit melawan dirinya sendiri, dan terpecah belah, dia tidak dapat ditegakkan, sebaliknya, dia mengalami kesudahannya.
>
>3:27  Tidak seorang pun sanggup untuk menjarah barang-barang milik orang kuat ketika masuk ke dalam rumahnya, jika dia tidak terlebih dahulu mengikat orang kuat itu sehingga kemudian dia dapat menjarah rumahnya.
>
>3:28  Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa semua dosa anak- anak manusia akan diampunkan, juga hujat sebanyak apa pun yang telah mereka hujatkan.
>
>3:29  Namun, siapa saja yang menghujat terhadap Roh Kudus, ia tidak mendapatkan pengampunan selamanya, sebaliknya dia pantas mengalami hukuman kekal."
>
>3:30  Sebab mereka berkata, "Dia memiliki roh najis."
>
>3:31  Kemudian, datanglah ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya. Dan sambil berdiri di luar, mereka mengutus orang kepada-Nya seraya memanggil Dia.
>
>3:32  Dan kerumunan orang terus duduk mengelilingi Dia, dan mereka berkata kepada-Nya, "Lihatlah, ibu-Mu dan saudara-saudara-Mu di luar, mencari Engkau."
>
>3:33  Dan Dia menjawab kepada mereka dengan mengatakan, "Siapakah ibu-Ku, atau saudara-saudara-Ku?"
>
>3:34  Dan sambil memandang mereka yang duduk di sekeliling-Nya, Dia berkata, "Lihatlah, ibu-Ku dan saudara-saudara- Ku!
>
>3:35  Sebab, siapa saja yang melakukan kehendak Allah {THEOS - 2316}, dia adalah saudara laki-laki-Ku dan saudara perempuan-Ku, dan ibu-Ku."


