# Matius  28

>
>28:1  Dan setelah lewat hari Sabat, saat fajar menyingsing pada hari pertama pekan itu, Maria Magdalena dan Maria yang lain datang untuk menengok kubur itu.
>
>28:2  Dan lihatlah, sebuah gempa bumi yang besar telah terjadi, karena seorang malaikat Tuhan {KURIOS - 2962}, ketika turun dari surga, sambil menghampiri dia menggulingkan batu dari pintu kubur itu dan duduk di atasnya.
>
>28:3  Dan rupanya seperti kilat dan pakaiannya putih bagaikan salju.
>
>28:4  Dan karena rasa takutnya, mereka yang sedang menjaga itu terguncang dan menjadi seperti orang-orang mati.
>
>28:5  Dan sambil menanggapi, malaikat itu berkata kepada wanita-wanita itu, "Janganlah kamu takut, karena aku mengetahui bahwa kamu mencari YESUS yang sudah disalibkan.
>
>28:6  Dia tidak ada di sini, karena Dia sudah dibangkitkan sebagaimana yang sudah Dia katakan. Mari, lihatlah tempat itu, tempat di mana Tuhan dibaringkan.
>
>28:7  Dan dengan pergi secepatnya, katakanlah kepada murid-murid-Nya bahwa Dia sudah dibangkitkan dari antara yang mati. Dan lihatlah, Dia mendahului kamu ke Galilea, di sana kamu akan melihat Dia. Perhatikanlah, aku sudah mengatakannya kepadamu!"
>
>28:8  Dan sambil cepat-cepat keluar dari kubur itu, dengan rasa takut dan sukacita besar, mereka berlari untuk memberitahu kepada para murid-Nya.
>
>28:9  Dan ketika mereka terus berjalan untuk memberitahu kepada para murid-Nya, maka tampaklah YESUS menjumpai mereka seraya berkata, "Salam!" Dan seraya datang mendekat, mereka memegang kaki-Nya dan menyembah-Nya.
>
>28:10  Kemudian, berkatalah YESUS kepada mereka, "Janganlah takut. Pergilah, beritahukanlah kepada saudara-saudara- Ku, supaya mereka pergi ke Galilea, di sana mereka akan melihat Aku!"
>
>28:11  Dan sementara mereka pergi, tampaklah beberapa orang penjaga yang masuk ke kota, mereka memberitahukan kepada para imam kepala, segala hal yang telah terjadi.
>
>28:12  Dan setelah dikumpulkan bersama para tua-tua, dan dengan mengambil kesepakatan, mereka memberikan banyak keping perak kepada para prajurit itu,
>
>28:13  sambil berkata, "Katakanlah, bahwa para murid-Nya mencuri Dia dengan datang pada malam hari sementara kami tertidur.
>
>28:14  Dan sekiranya hal ini terdengar oleh gubernur, kami akan membujuknya dan akan membuat kamu lepas dari kekhawatiran."
>
>28:15  Dan, setelah menerima uang perak itu, mereka melakukan sebagaimana mereka telah diajari. Dan perkataan ini telah tersiar ke antara orang-orang Yahudi sampai hari ini.
>
>28:16  Dan kesebelas murid itu pergi ke Galilea, ke bukit tempat YESUS telah menetapkannya bagi mereka.
>
>28:17  Dan setelah melihat Dia, mereka menyembah kepada-Nya, tetapi beberapa ragu-ragu.
>
>28:18  Dan seraya mendekat, YESUS berbicara kepada mereka sambil berkata, "Segala otoritas di surga dan di bumi sudah diberikan kepada-Ku.
>
>28:19  Oleh karena itu, dengan pergi, muridkanlah semua bangsa dengan membaptiskan mereka ke dalam Nama Bapa dan Putra dan Roh Kudus,
>
>28:20  dengan mengajar mereka melakukan segala sesuatu apa saja yang sudah Aku perintahkan kepadamu. Dan lihatlah, Aku ada bersamamu sepanjang masa, sampai kesudahan zaman." Amin. Markus


