# Matius  9

>
>9:1  Dan setelah naik ke atas perahu, Dia menyeberang dan tiba di kota-Nya sendiri.
>
>9:2  Dan lihatlah, mereka membawa kepada-Nya seorang lumpuh yang terbaring di tempat tidurnya. Dan YESUS, setelah melihat iman mereka, Dia berkata kepada orang lumpuh itu, "Teguhkanlah hatimu nak, kepadamu sudah diampunkan dosa-dosamu!"
>
>9:3  Dan lihatlah, beberapa ahli kitab berbicara di antara mereka sendiri, "Orang ini menghujat!"
>
>9:4  Dan YESUS, setelah mengetahui pikiran mereka, Dia berkata, "Mengapa kamu memikirkan yang jahat dalam hatimu?
>
>9:5  Sebab, manakah yang lebih mudah untuk mengatakan: Kepadamu sudah diampunkan dosa-dosamu, atau mengatakan: Bangkitlah dan berjalanlah?
>
>9:6  Namun, supaya kamu dapat mengetahui bahwa Anak Manusia mempunyai otoritas di bumi untuk mengampunkan dosa-dosa," lalu Dia berkata kepada orang lumpuh itu, "Bangkitlah, angkatlah tempat tidurmu dan pulanglah ke rumahmu!"
>
>9:7  Dan setelah bangkit, pulanglah dia ke rumahnya.
>
>9:8  Dan kerumunan orang itu, ketika melihatnya, takjublah mereka, dan mereka memuliakan Allah {THEOS - 2316} yang telah memberikan otoritas seperti itu kepada manusia.
>
>9:9  Adapun YESUS, sementara melintas dari sana, Dia melihat seseorang yang dipanggil Matius, sedang duduk di balai cukai. Lalu berkatalah Dia kepadanya, "Ikutlah Aku!" Dan setelah bangun, dia mengikuti-Nya.
>
>9:10  Dan terjadilah, ketika Dia duduk makan di dalam sebuah rumah, dan tampaklah banyak pemungut cukai dan orang berdosa yang berdatangan, mereka duduk makan dengan YESUS dan dengan murid-murid-Nya.
>
>9:11  Dan orang-orang Farisi, setelah melihat itu, mereka berkata kepada murid-murid-Nya, "Mengapa gurumu duduk makan bersama para pemungut cukai dan orang berdosa?"
>
>9:12  Dan YESUS, ketika mendengarnya, Dia berkata kepada mereka, "Mereka yang sehat tidak mempunyai kebutuhan akan tabib, melainkan mereka yang menderita sakit.
>
>9:13  Namun, seraya pergi, pelajarilah apa itu: Aku menghendaki kemurahan dan bukannya persembahan, karena Aku datang tidak untuk memanggil yang benar, melainkan yang berdosa ke dalam pertobatan."
>
>9:14  Kemudian mendekatlah kepada-Nya murid-murid Yohanes, sambil berkata, "Mengapa kami dan orang-orang Farisi banyak berpuasa, sedangkan murid-murid-Mu tidak berpuasa?"
>
>9:15  Dan YESUS berkata kepada mereka, "Tidaklah mungkin para pengiring mempelai berdukacita selama mempelai pria berada bersama mereka. Namun harinya akan tiba, ketika mempelai pria telah diambil dari mereka, dan pada waktu itu mereka akan berpuasa.
>
>9:16  Dan tidak seorang pun menambalkan secarik kain yang baru pada jubah yang usang, karena tambalan itu akan mencabik jubah itu dan koyaknya menjadi semakin besar.
>
>9:17  Tidak pula mereka menuangkan anggur yang baru ke dalam kirbat yang lapuk, dan jika tidak, kirbat itu meletus dan anggurnya tertumpah ke luar dan kirbat itu hancur; tetapi mereka menuangkan anggur yang baru ke dalam kirbat yang baru, dan kedua-duanya terpelihara."
>
>9:18  Sementara Dia membicarakan hal-hal itu kepada mereka, tampaklah seorang pemimpin yang datang menyembah kepada-Nya seraya berkata, "Anak perempuanku baru saja meninggal; tetapi tumpangkanlah tangan-Mu  atasnya ketika datang, maka dia akan hidup!"
>
>9:19  Dan YESUS, sambil bangun, Dia mengikutinya, juga para murid-Nya.
>
>9:20  Dan lihatlah, seorang wanita yang menderita perdarahan dua belas tahun, dengan mendekati dari belakang ia menjamah ujung jubah-Nya.
>
>9:21  Sebab ia berkata kepada dirinya sendiri, "Kalau saja aku dapat menjamah jubah-Nya, aku akan sembuh!"
>
>9:22  Dan YESUS, setelah berpaling dan memandangi dia, Dia berkata, "Teguhkanlah hatimu nak, imanmu telah menyembuhkan engkau." Dan sejak saat itu sembuhlah perempuan itu.
>
>9:23  Dan YESUS, setelah tiba di rumah pemimpin itu, dan setelah melihat para peniup seruling dan kerumunan orang yang menimbulkan kebisingan,
>
>9:24  Dia berkata kepada mereka, "Menyingkirlah, sebab anak perempuan itu tidak meninggal tetapi sedang tidur!" Dan mereka menertawakan Dia.
>
>9:25  Dan ketika kerumunan orang itu sudah diusir ke luar, setelah masuk, Dia memegang tangannya, dan terbangunlah anak perempuan itu.
>
>9:26  Dan tersebarlah berita itu ke seluruh negeri itu.
>
>9:27  Dan sementara YESUS melintas dari sana, dua orang buta mengikuti-Nya dengan berteriak-teriak dan berkata, "Berilah kami kemurahan, ya Putra Daud!"
>
>9:28  Dan setelah tiba di sebuah rumah, orang-orang buta itu mendatangi-Nya, dan YESUS berkata kepada mereka, "Kamu percaya bahwa Aku sanggup melakukan hal ini?" Mereka berkata kepada-Nya, "Ya, Tuhan!"
>
>9:29  Kemudian Dia menjamah mata mereka sambil berkata, "Sesuai dengan imanmu, terjadilah padamu!"
>
>9:30  Dan terbukalah mata mereka, dan YESUS memerintah mereka dengan tegas, kata-Nya, "Perhatikanlah, janganlah biarkan seorang pun mengetahuinya!"
>
>9:31  Namun setelah keluar, mereka menyebarluaskan Dia di seluruh negeri itu.
>
>9:32  Dan ketika keduanya keluar, lihatlah, orang-orang membawa kepada Dia seorang bisu yang dirasuk setan.
>
>9:33  Dan sesudah setan itu diusir, berbicaralah orang bisu itu. Dan takjublah kerumunan orang itu, seraya berkata, "Yang sedemikian ini tidak pernah terlihat di Israel."
>
>9:34  Namun, orang-orang Farisi tetap berkata, "Dengan penghulu setan-setan Dia mengusir setan-setan itu."
>
>9:35  Dan YESUS pergi mengelilingi semua kota dan desa sambil mengajar di dalam sinagoga-sinagoga mereka dan memberitakan injil kerajaan dan menyembuhkan setiap penyakit dan semua kelemahan tubuh di antara orang-orang itu.
>
>9:36  Dan setelah melihat kerumunan orang itu, Dia berbelaskasihan terhadap mereka, karena mereka itu lelah dan terserak seperti domba yang tidak mempunyai gembala.
>
>9:37  Kemudian Dia berkata kepada para murid-Nya, "Sesungguhnya tuaian itu banyak, tetapi para pekerjanya sedikit.
>
>9:38  Oleh karena itu mintalah supaya Tuan yang empunya tuaian dapat mengirimkan para pekerja ke dalam tuaian-Nya."


