# Matius  15

>
>15:1  Kemudian, para ahli kitab dan orang Farisi dari Yerusalem datang kepada YESUS, sambil berkata,
>
>15:2  "Mengapa murid-murid-Mu melanggar tradisi para tua-tua, karena mereka tidak mencuci tangan mereka ketika makan roti?"
>
>15:3  Dan sambil menanggapi, Dia berkata kepada mereka, "Mengapa pula kamu melanggar perintah Allah {THEOS - 2316} karena tradisimu?
>
>15:4  Sebab Allah {THEOS - 2316} telah memerintahkannya ketika berfirman: Hormatilah ayah dan ibumu; dan: Siapa yang mengutuki ayah atau ibu, biarlah dia berakhir dengan kematian!
>
>15:5  Namun kamu berkata: Siapa saja yang berkata kepada ayah atau ibunya: Persembahan adalah apa saja yang dari padaku engkau telah dapat diuntungkan;
>
>15:6  dan dia sekali-kali tidak menghormati ayahnya atau ibunya, maka kamu telah membatalkan perintah Allah {THEOS - 2316} melalui tradisimu.
>
>15:7  Hai munafik, Yesaya telah bernubuat dengan tepat mengenai kamu, ketika mengatakan:
>
>15:8  Bangsa ini mendekat kepada-Ku dengan mulut, dan dengan bibirnya menghormati Aku, tetapi hatinya menjauh dari pada-Ku.
>
>15:9  Dan mereka menyembah-Ku dengan sia-sia, dengan mengajarkan ajaran perintah-perintah manusia."
>
>15:10  Dan setelah memanggil kerumunan orang itu, Dia berkata kepada mereka, "Dengarkanlah dan pahamilah:
>
>15:11  Bukan apa yang masuk ke dalam mulut yang menajiskan orang, melainkan apa yang keluar dari mulut, itulah yang menajiskan orang."
>
>15:12  Kemudian ketika datang, murid- murid-Nya berkata kepada-Nya, "Tahukah Engkau bahwa orang-orang Farisi, ketika mendengar perkataan itu, mereka tersandung?"
>
>15:13  Dan sambil menanggapi, Dia berkata, "Setiap tanaman yang Bapa surgawi-Ku tidak menanamnya, akan dicabut seakar-akarnya.
>
>15:14  Biarkanlah mereka. Mereka adalah pemimpin-pemimpin buta dari orang- orang buta. Dan jika orang buta menuntun yang buta, kedua-duanya akan jatuh ke dalam lubang."
>
>15:15  Dan seraya menanggapi, Petrus berkata kepada-Nya, "Jelaskanlah perumpamaan ini kepada kami!"
>
>15:16  Dan YESUS berkata, "Apakah kamu pun masih belum punya pemahaman?
>
>15:17  Belumkah kamu memahami, bahwa segala sesuatu yang masuk ke dalam mulut, ia turun ke dalam perut dan dibuang ke dalam jamban?
>
>15:18  Namun, apa yang keluar dari mulut, ia timbul dari hati, dan itulah yang menajiskan orang.
>
>15:19  Sebab, dari hati timbul pikiran-pikiran yang jahat: pembunuhan, perzinaan, percabulan, pencurian, kesaksian palsu, penghujatan.
>
>15:20  Inilah hal-hal yang menajiskan orang, tetapi makan dengan tangan tak berbasuh, tidaklah menajiskan orang."
>
>15:21  Dan setelah keluar dari sana, YESUS menyingkir ke daerah Tirus dan Sidon.
>
>15:22  Dan tampaklah seorang wanita Kanani yang keluar dari wilayah itu berseru kepada-Nya dengan mengatakan, "Tuhan, Anak Daud, berilah aku kemurahan! Anak perempuanku kerasukan setan sangat parah."
>
>15:23  Namun, Dia tidak menjawab sepatah kata pun kepadanya. Dan sambil mendekat, murid-murid-Nya meminta Dia dengan mengatakan, "Suruhlah dia pergi, sebab ia berteriak-teriak terus di belakang kita!"
>
>15:24  Dan seraya menanggapi, Dia berkata, "Aku tidak diutus kecuali kepada domba-domba yang hilang dari keluarga Israel!"
>
>15:25  Namun, sambil mendekat, ia bersujud kepada-Nya, seraya mengatakan, "Tuhan, tolonglah aku!"
>
>15:26  Akan tetapi seraya menanggapi, Dia berkata, "Tidaklah baik mengambil roti anak-anak dan melemparkannya kepada anjing!"
>
>15:27  Namun dia berkata, "Benar, Tuhan, karena anjing itu pun makan dari remah-remah yang jatuh dari meja tuannya."
>
>15:28  Pada waktu itu, sambil menanggapi, YESUS berkata kepadanya, "Hai wanita, besar imanmu, terjadilah kepadamu sebagaimana yang engkau ingini!" Dan sejak saat itu anak perempuannya itu telah disembuhkan.
>
>15:29  Dan setelah berangkat dari sana, YESUS tiba di tepi danau Galilea, dan setelah mendaki ke atas bukit, Dia duduk di sana.
>
>15:30  Dan datanglah kepada-Nya kerumunan orang banyak seraya membawa yang lumpuh, yang buta, yang bisu, yang timpang, dan banyak yang lain; dan mereka meletakkannya pada kaki YESUS, dan Dia menyembuhkan mereka,
>
>15:31  sehingga kerumunan orang itu takjub ketika melihat yang bisu berbicara, yang timpang sembuh, yang lumpuh berjalan, dan yang buta melihat; dan mereka memuliakan Allah {THEOS - 2316} Israel.
>
>15:32  Dan setelah memanggil para murid-Nya, YESUS berkata, "Aku berbelaskasihan atas kerumunan orang ini karena sudah tiga hari mereka terus bersama-Ku, dan mereka tidak mempunyai sesuatu yang dapat mereka makan, dan Aku tidak mau membiarkan mereka pergi kelaparan, supaya jangan mereka keletihan dalam perjalanan."
>
>15:33  Dan murid-murid-Nya berkata kepada-Nya, "Dari manakah bagi kita di padang gersang ini, roti yang demikian banyak sehingga dapat mengenyangkan kerumunan orang sebesar ini?"
>
>15:34  Dan YESUS berkata kepada mereka, "Berapa banyak roti kamu miliki?" Dan mereka menjawab, "Tujuh, dan beberapa ikan kecil."
>
>15:35  Dan Dia memerintahkan kerumunan orang itu duduk di tanah.
>
>15:36  Dan setelah mengambil ketujuh roti dan ikan-ikan itu, sambil mengucap syukur, Dia memecah-mecahkan dan memberikannya kepada para murid-Nya dan para murid-Nya kepada kerumunan orang itu.
>
>15:37  Dan mereka semua makan dan dikenyangkan. Dan mereka mengumpulkan yang berlebih dari potongan-potongan itu, tujuh bakul penuh.
>
>15:38  Dan mereka yang makan ada empat ribu orang pria, belum termasuk wanita dan anak-anak kecil.
>
>15:39  Dan setelah membiarkan kerumunan orang itu pergi, Dia naik ke atas perahu dan pergi ke wilayah Magdala.


