# Mazmur  14

>
>14:1  Untuk pemimpin musik. Oleh Daud. Orang bebal berkata dalam hatinya, "Tidak ada Allah {Elohim - 430}!" mereka berbuat jahat; mereka berbuat kekejian; tak seorang pun yang berbuat baik.
>
>14:2  TUHAN {YHWH - 3068} memandang ke bawah dari surga kepada anak-anak manusia untuk melihat, apakah ada orang bijaksana yang mencari Allah {Elohim - 430}.
>
>14:3  Mereka semua telah menyimpang; dan mereka bersama-sama telah menjadi keji; tidak ada seorang pun yang berbuat baik, bahkan tidak seorang pun!
>
>14:4  Apakah semua yang melakukan kejahatan tidak menyadari, ketika mereka menelan umat-Ku bagaikan makan roti? Mereka tidak berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>14:5  Di sana mereka ketakutan terhadap ancaman, karena Allah {Elohim - 430} berada di antara generasi yang benar.
>
>14:6  Kamu mencemooh nasihat orang miskin, tetapi TUHAN {YHWH - 3068} tempat perlindungannya.
>
>14:7  Siapakah yang akan membawa keselamatan Israel dari Sion? Ketika TUHAN {YHWH - 3068} membawa kembali umat-Nya dari pembuangan, biarlah Yakub bersukacita, Israel bergembira.


