# Mazmur  82

>
>82:1  Mazmur Asaf. Allah {Elohim - 430} berdiri di tengah-tengah jemaat ilahi {Elohim - 410}; Dia menghakimi di tengah para allah {ilah - 430}.
>
>82:2  Berapa lama lagi engkau mengadili dengan tidak adil, dan mengangkat wajah orang-orang fasik? Sela.
>
>82:3  Hakimilah orang miskin dan anak-anak yatim; berlakulah adil terhadap orang yang tertindas dan lemah.
>
>82:4  Bebaskanlah orang miskin dan yang kekurangan, lepaskanlah mereka dari tangan orang fasik.
>
>82:5  Mereka tidak mengetahui ataupun memahami, mereka berjalan dalam kegelapan, seluruh dasar bumi terguncang.
>
>82:6  Aku telah berfirman, "Kamu adalah allah {ilah-ilah - 430}, dan kamu semua adalah anak-anak Yang Mahatinggi.
>
>82:7  Namun kamu akan mati sebagai manusia, dan sebagai salah seorang pembesar, kamu akan tewas.
>
>82:8  Bangkitlah ya Allah {Elohim - 430}, hakimilah bumi, karena Engkau akan memiliki seluruh bangsa.


