# Mazmur  35

>
>35:1  Dari Daud. Ya TUHAN {YHWH - 3068}, berbantahlah dengan mereka yang berbantah dengan aku, dan lawanlah mereka yang melawan aku.
>
>35:2  Peganglah perisai dan pelindung, dan bangkitlah sebagai penolongku.
>
>35:3  Keluarkanlah tombak dan hadanglah mereka yang memburu aku berkatalah kepada jiwaku, "Akulah keselamatanmu!"
>
>35:4  Biarlah mereka yang mengincar jiwaku menjadi malu dan terhina; biarlah berbalik dan menjadi bingung, mereka yang bersepakat jahat terhadap aku.
>
>35:5  Biarlah mereka menjadi seperti sekam terhadap angin, dan malaikat TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang mengembusnya.
>
>35:6  Biarlah jalan mereka menjadi gelap dan licin, dan malaikat TUHAN {YHWH - 3068} menjadi pemburu mereka.
>
>35:7  Sebab tanpa alasan mereka menyembunyikan lubang jaring mereka terhadap aku, tanpa alasan mereka menggali lubang bagi jiwaku.
>
>35:8  Biarlah kerusakan memasukinya tanpa dia ketahui, dan biarlah jaring yang ia sembunyikan menjeratnya biarlah dia jatuh di dalamnya, dalam kehancuran.
>
>35:9  Maka jiwaku akan bergembira di dalam TUHAN {YHWH - 3068}; dan akan bersukacita dalam keselamatan-Nya.
>
>35:10  Seluruh tulangku akan berkata, "Ya TUHAN {YHWH - 3068}, siapakah yang seperti Engkau, yang melepaskan orang lemah dari orang yang lebih kuat daripadanya, bahkan orang miskin dan orang yang berkekurangan dari penjarahnya?"
>
>35:11  Saksi-saksi yang sangat jahat bangkit, mereka menanyai aku apa yang tidak aku ketahui.
>
>35:12  Mereka membalas aku kejahatan atas kebaikan dengan merampas jiwaku.
>
>35:13  Namun aku, dalam kesakitan mereka pakaianku adalah kain kabung; aku merendahkan jiwaku dengan berpuasa; dan doaku kembali ke dadaku.
>
>35:14  Aku berjalan seperti seorang sahabat, seperti saudara laki-lakiku; seperti orang yang meratapi seorang ibu; aku merunduk untuk berkabung.
>
>35:15  Namun mereka bersukacita atas kesusahanku, menghimpun semua pemfitnah melawanku, dan aku tidak mengetahuinya; mereka mencabik aku dan tidak berhenti,
>
>35:16  bersama orang-orang fasik, pencemooh dalam pesta, yang menggeretakkan giginya terhadap aku.
>
>35:17  Ya Tuhan {Tuhan - 136}, berapa lama Engkau hanya memandangi saja? Selamatkanlah jiwaku dari kehancuran mereka, dan satu-satunya milikku dari kawanan singa muda.
>
>35:18  Aku mau menyanjung Engkau di dalam jemaat yang besar, aku mau memuji Engkau di antara umat yang kuat.
>
>35:19  Jangan biarkan musuh-musuhku yang penuh tipu daya itu bersukaria atasku; jangan biarkan mereka yang membenci aku tanpa alasan mengedipkan mata.
>
>35:20  Sebab mereka tidak bicara damai; melainkan mereka merancang perkara tipu daya melawan orang-orang yang tenteram di bumi.
>
>35:21  Lalu mereka membuka mulutnya lebar-lebar melawan aku, sambil berkata, "Rasakan! Rasakan! Mata kami telah menyaksikannya."
>
>35:22  Sekarang Engkau telah melihat, ya TUHAN {YHWH - 3068}, janganlah terus berdiam diri ya Tuhan {Tuhan - 136}, janganlah menjauh dari padaku.
>
>35:23  Beranjaklah dan bangkitlah untuk penghakimanku, untuk perkaraku, ya Allahku {Elohimku - 430} dan Tuhanku {Tuhanku - 136}.
>
>35:24  Hakimilah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, menurut kebenaran-Mu; dan jangan biarkan mereka bersukaria atasku.
>
>35:25  Jangan biarkan mereka berkata dalam hatinya, "Rasakan! Hai jiwa kami!" Jangan biarkan mereka berkata, "Kita sudah menelannya!"
>
>35:26  Biarlah mereka menjadi malu dan bingung bersama-sama; mereka yang bersukaria atas kemalanganku; biarlah mereka berselubung malu dan cela, yang menyombongkan diri terhadapku.
>
>35:27  Biarlah orang-orang yang menyukai keadilanku bersorak dan bersukacita, dan mereka akan terus berkata, "Muliakanlah TUHAN {YHWH - 3068}, hai orang yang merindukan damai sejahtera bagi hamba-Nya."
>
>35:28  Dan lidahku akan mengucapkan kebenaran-Mu dan kepujian-Mu sepanjang hari.


