# Mazmur  11

>
>11:1  Untuk pemimpin musik. Oleh Daud. Aku mencari perlindungan pada TUHAN {YHWH - 3068}, bagaimana engkau berkata kepada jiwaku, "Mengembaralah ke gunungmu seperti seekor burung."
>
>11:2  Sebab perhatikanlah, orang fasik melentur busur; mereka siap memasang anak panahnya pada tali untuk memanah orang yang tulus hati dalam kegelapan.
>
>11:3  Apabila dasar-dasar dihancurkan, orang benar dapat berbuat apa?
>
>11:4  TUHAN {YHWH - 3068} di dalam bait-Nya yang kudus; TUHAN {YHWH - 3068}, takhta-Nya di surga; mata-Nya melihat, sorot mata-Nya akan menguji anak-anak manusia.
>
>11:5  TUHAN {YHWH - 3068} menguji orang benar, tetapi jiwa-Nya membenci orang fasik yang mencintai kekerasan.
>
>11:6  Dia menghujani orang fasik dengan jerat, api dan belerang serta angin yang membakar adalah isi piala mereka.
>
>11:7  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} adalah benar; Dia mencintai kebenaran; orang yang tulus hati akan memandang wajah-Nya.


