# Mazmur  143

>
>143:1  Mazmur Daud. Dengarkanlah doaku, ya TUHAN {YHWH - 3068}; berilah telinga-Mu pada permohonanku; jawablah aku dalam kesetiaan-Mu, dalam kebenaran-Mu;
>
>143:2  dan janganlah masuk ke dalam pengadilan dengan hamba-Mu, karena tidak seorang pun yang hidup dibenarkan di hadapan-Mu.
>
>143:3  Sebab musuh telah memburu jiwaku; ia telah mencampakkan kehidupanku ke tanah; dia telah menjadikan aku penghuni kegelapan, seperti orang mati selamanya.
>
>143:4  Dan semangat dalam diriku telah patah; hatiku di dalamku menjadi merana.
>
>143:5  Aku mengingat masa yang silam; aku merenungkan segala pekerjaan-Mu; aku memikirkan perbuatan tangan-Mu.
>
>143:6  Aku menadahkan tanganku kepada- Mu; jiwaku bagaikan tanah yang gersang kepada-Mu. Sela.
>
>143:7  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, jawablah aku segera, semangatku sudah patah; janganlah menyembunyikan wajah-Mu dari padaku, sehingga aku seperti orang yang turun ke lubang.
>
>143:8  Perkenankanlah aku mendengar kasih setia-Mu pada pagi hari, karena aku percaya kepada-Mu; perkenankanlah aku mengetahui jalan yang akan aku tempuh; karena kepada-Mu aku mengangkat jiwaku.
>
>143:9  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, bebaskanlah aku dari musuh-musuhku; kepada-Mu aku bersembunyi.
>
>143:10  Ajarlah aku untuk melakukan kehendak-Mu; karena Engkaulah Allahku {Elohimku - 433}; Roh-Mu itu baik, tuntunlah aku ke negeri keadilan.
>
>143:11  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, karena Nama-Mu, buatlah aku hidup; dalam Nama-Mu, buatlah aku hidup dalam kebenaran-Mu, keluarkanlah jiwaku dari kesukaran.
>
>143:12  Dan dalam kasih setia-Mu, lenyapkanlah musuh-musuhku; dan musnahkanlah semua orang yang menyengsarakan jiwaku; karena aku adalah hamba-Mu.


