# Mazmur  105

>
>105:1  Bersyukurlah kepada TUHAN {YHWH - 3068}, serukanlah Nama-Nya; beritahukanlah perbuatan-perbuatan-Nya di antara bangsa-bangsa.
>
>105:2  Bernyanyilah bagi Dia, nyanyikanlah puji-pujian bagi Dia; ceritakanlah segala keajaiban-Nya.
>
>105:3  Muliakanlah Nama kudus-Nya; kiranya hati semua orang yang mencari TUHAN {YHWH - 3068}, bersukacita.
>
>105:4  Carilah TUHAN {YHWH - 3068} dan kekuatan-Nya; carilah wajah-Nya selalu.
>
>105:5  Ingatlah keajaiban-keajaiban-Nya yang telah Dia lakukan, mukjizat- mukjizat-Nya, dan keadilan dari mulut-Nya.
>
>105:6  Hai benih Abraham, hamba-Nya; hai keturunan Yakub, orang-orang pilihan-Nya.
>
>105:7  Dia adalah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita; keadilan-Nya di seluruh bumi.
>
>105:8  Dia mengingat perjanjian-Nya untuk selamanya; firman yang telah Dia berikan kepada ribuan generasi;
>
>105:9  yang telah Dia ikat dengan Abraham dan sumpahnya kepada Ishak;
>
>105:10  dan telah Dia teguhkan bagi Yakub sebagai suatu ketetapan; bagi Israel, sebagai suatu perjanjian yang terus-menerus;
>
>105:11  yang mengatakan, "Kepadamu Aku akan memberikan tanah Kanaan, sebagai bagian milik pusakamu."
>
>105:12  Ketika mereka masih sangat sedikit jumlahnya, dan sebagai orang asing di dalamnya;
>
>105:13  dan mereka mengembara dari satu bangsa ke bangsa yang lain; dari satu kerajaan ke rakyat yang lain;
>
>105:14  Dia tidak membiarkan orang menindas mereka; ya, Dia menegur raja-raja demi mereka,
>
>105:15  "Jangan menyentuh yang Kuurapi, dan janganlah mengganggu nabi-nabi- Ku."
>
>105:16  Dan Dia mendatangkan kelaparan atas negeri itu; Dia menghancurkan seluruh bahan makanan.
>
>105:17  Dia mengutus seseorang untuk mendahului mereka, Yusuf dijual sebagai budak.
>
>105:18  Mereka mengimpit kedua kakinya dengan belenggu, jiwanya telah masuk dalam penjara besi.
>
>105:19  Sampai waktu firman-Nya datang; firman TUHAN {YHWH - 3068} memurnikan dia;
>
>105:20  Raja, penguasa bangsa mengutus seseorang dan melepaskannya; dan menyatakannya bebas.
>
>105:21  Raja menjadikannya tuan atas istana, dan mengatur segala harta miliknya;
>
>105:22  untuk mengikat para pangerannya pada kehendaknya, dan untuk mengajarkan hikmat kepada tua-tuanya.
>
>105:23  Israel pun datang ke Mesir, dan Yakub tinggal di tanah Ham.
>
>105:24  Dan Dia menambah umat- Nya menjadi sangat banyak; dan membuatnya lebih kuat daripada musuh-musuhnya.
>
>105:25  Dia mengubah hati mereka sehingga membenci umat-Nya, dan berbuat curang terhadap hamba-hamba-Nya.
>
>105:26  Dia mengutus Musa, hamba-Nya, dan Harun, yang telah Dia pilih.
>
>105:27  Mereka melakukan hal-hal di tengah- tengah mereka sebagai tanda-tanda-Nya dan keajaiban-keajaiban di tanah Ham.
>
>105:28  Dia mengirimkan kegelapan dan membuatnya gelap; dan mereka tidak taat terhadap firman-Nya.
>
>105:29  Dia mengubah air menjadi darah, dan membunuh ikannya.
>
>105:30  Katak mengerumuni negeri mereka, dalam kamar-kamar raja mereka.
>
>105:31  Dia berfirman dan datanglah lalat pikat, dan kutu di seluruh perbatasan mereka.
>
>105:32  Dia menurunkan hujan es bagi mereka, nyala api di negeri mereka.
>
>105:33  Dia menghancurkan pohon-pohon anggur mereka, dan pohon-pohon ara mereka; dan mematahkan pepohonan di perbatasan mereka.
>
>105:34  Dia berfirman dan datanglah belalang, dan ulat yang tidak terbilang jumlahnya:
>
>105:35  dan mereka memakan semua tanaman di negeri mereka, dan memakan buah-buahan di tanah mereka.
>
>105:36  Dia juga membunuh semua anak sulung di negeri mereka, buah sulung dari semua kekuatan mereka.
>
>105:37  Dan Dia memimpin mereka keluar dengan perak dan emas, dan tidak seorang pun di antara suku-suku mereka yang menjadi lemah.
>
>105:38  Mesir bergembira ketika mereka pergi, karena ketakutan mereka menimpa mereka.
>
>105:39  Dia membentangkan awan sebagai penudung, dan api untuk menerangi malam.
>
>105:40  Mereka meminta dan Dia mendatangkan burung puyuh, dan roti surga mengenyangkan mereka.
>
>105:41  Dia membelah gunung batu dan memancarlah air, mereka mengalir di tempat kering menjadi sebuah sungai.
>
>105:42  Sebab Dia mengingat firman-Nya yang kudus, dan Abraham, hamba-Nya.
>
>105:43  Dan Dia membawa umat-Nya ke luar dengan sukacita, orang-orang pilihan-Nya dengan kegirangan.
>
>105:44  Dan Dia memberikan kepada mereka negeri bangsa-bangsa, dan mereka mewarisi hasil jerih payah dari bangsa-bangsa;
>
>105:45  supaya mereka mematuhi ketetapan- Nya dan memelihara torat-Nya. Haleluya {Halelu-YAH - 3050}!


