# Micah  1

>
>1:1  Firman TUHAN {YHWH - 3068} yang datang kepada Mikha, dari Moreshet pada zaman Yotam, Ahas dan Hizkia, raja-raja Yehuda, yang ia lihat atas Samaria dan Yerusalem.
>
>1:2  "Dengarlah hai bangsa-bangsa, hai semua orang; perhatikanlah hai bumi, dan segala isinya. Biarlah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Tuhan {Tuhan - 136} dari bait suci-Nya yang kudus, menjadi saksi melawan kamu.
>
>1:3  Sebab, lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} keluar dari tempat-Nya; dan akan turun dan berjalan di atas tempat-tempat yang tinggi di bumi.
>
>1:4  Dan gunung-gunung akan diluluhkan di bawah kaki-Nya, dan lembah-lembah akan membelah dirinya sendiri seperti lilin di depan api, seperti air yang dialirkan ke sebuah lereng.
>
>1:5  Semuanya ini adalah karena pelanggaran Yakub, dan oleh karena dosa-dosa keluarga Israel. Apakah pelanggaran Yakub itu? Bukankah itu Samaria? Dan apakah tempat- tempat tinggi di Yehuda? Bukankah itu Yerusalem?
>
>1:6  Aku akan menyerakkan Samaria seperti reruntuhan di padang, seperti tempat persemaian kebun anggur, dan Aku akan mencurahkan batu-batunya ke lembah dan dasar-dasarnya akan Kubongkar.
>
>1:7  Dan semua patungnya akan dihancurleburkan; dan semua upah sundalnya akan dibakar dengan api, dan Aku akan menghancurkan semua berhalanya. Sebab dia telah mengumpulkannya dari upah seorang sundal dan upah-upah itu akan kembali menjadi upah sundal.
>
>1:8  Oleh karena itu, biarlah aku meratap dan biarlah aku menangis keras, biarlah aku berjalan dengan tidak beralas kaki dan dengan telanjang; aku akan membuat ratapanku seperti suara serigala dan kesedihanku seperti suara tangisan anak-anak betina seekor burung unta.
>
>1:9  Sebab luka-lukanya tidak tersembuhkan karena luka itu telah menjalar sampai kepada Yehuda; luka itu telah menjangkau pintu gerbang bangsaku, sampai ke Yerusalem.
>
>1:10  Janganlah memberitakannya di Gat; Janganlah meratap! Bergulinglah di atas debu Bet-Le-Afra!
>
>1:11  Menyeberanglah kepada mereka dengan keadaan telanjang yang memalukan, hai penduduk Safir. Penduduk Zaanan tidak keluar. Ratapan Bet-Haezel: Dia akan mengambil dari padamu penopang dirinya.
>
>1:12  Sebab penduduk Marot rindu akan kebaikan, karena bencana dari TUHAN {YHWH - 3069} telah turun ke pintu gerbang Yerusalem.
>
>1:13  Hai penduduk Lakhis, ikatkanlah kereta perang pada kuda jantan; itulah permulaan dosa terhadap putri Sion, karena padamu ditemukan pelanggaran-pelanggaran Israel.
>
>1:14  Sebab itu, kamu akan memberi hadiah-hadiah pesta kepada Moreshet- Gat. Rumah-rumah Akhzib menjadi suatu tipu daya bagi raja-raja Israel.
>
>1:15  Aku akan membawa kembali seorang pemilik kepadamu, hai penduduk Maresha! Kemuliaan Israel akan datang kepada Adulam.
>
>1:16  Botakilah dan cukurlah rambutmu karena anak-anak kesayanganmu. Perluaslah kebotakanmu seperti burung nasar, karena mereka akan pergi dari padamu ke dalam pembuangan."


