# Pengkotbah  2

>
>2:1  Aku berkata dalam hatiku, "Marilah, aku hendak mengujimu dengan kegirangan dan dengan menikmati kesenangan!" Dan lihatlah, ini pun kefanaan.
>
>2:2  Tentang tertawa, aku berkata, "Itu adalah kebebalan!" Dan tentang kegirangan, "Apakah gunanya ini?"
>
>2:3  Aku menyelidiki dengan akal budiku dalam hal merangsang dagingku dengan air anggur dan dalam hal berpegang pada kebodohan, sementara akal budiku terus membimbing dengan bijaksana sehingga aku dapat melihat mana yang baik bagi anak-anak manusia, yang harus mereka lakukan di kolong langit selama hari-hari hidup mereka.
>
>2:4  Aku melakukan bagiku pekerjaan- pekerjaan besar: aku mendirikan bagiku rumah-rumah, menanami bagiku kebun-kebun anggur,
>
>2:5  membuat bagiku kebun-kebun dan taman-taman dan menanam di dalamnya pohon dari setiap jenis buah.
>
>2:6  Aku membuat bagiku kolam-kolam air untuk mengairi dari situ hutan yang sedang menumbuhkan pohon-pohon muda.
>
>2:7  Aku membeli budak-budak dan hamba-hamba perempuan, dan anak- anak di rumah adalah milikku. Juga ternak kawanan lembu dan kawanan domba menjadi lebih banyak padaku daripada semua yang pernah ada di hadapanku di Yerusalem.
>
>2:8  Aku juga mengumpulkan bagiku perak dan emas dan harta raja-raja serta daerah-daerah kekuasaan. Aku menyediakan bagiku para biduan dan biduanita serta kegemaran anak-anak manusia, yaitu memperbanyak gundik.
>
>2:9  Dengan demikian aku menjadi besar dan bertambah besar melebihi semua yang pernah ada sebelum aku di Yerusalem; sedangkan hikmatku tetap bersamaku.
>
>2:10  Dan segala sesuatu yang mataku inginkan, aku tidak menghindar dari padanya; aku tidak menahan hatiku dari segala kesenangan; sebab hatiku bersukacita atas segala jerih lelahku, dan ini adalah bagianku atas segala susah payahku.
>
>2:11  Lalu aku memerhatikan segala pekerjaan yang telah diperbuat oleh kedua tanganku dan jerih lelah yang telah aku lakukan dengan susah payah. Dan lihatlah, semuanya adalah kefanaan dan pengejaran angin dan tidak ada keuntungan di bawah matahari.
>
>2:12  Lalu aku berpaling untuk melihat hikmat, kebebalan, dan kebodohan. Sebab apakah yang akan dapat dilakukan oleh orang yang menggantikan sang raja, selain apa yang telah selesai dikerjakan sebelumnya?
>
>2:13  Kemudian aku melihat bahwa ada keunggulan pada hikmat terhadap kebodohan, seperti keunggulan terang terhadap kegelapan.
>
>2:14  Mata orang bijak ada di dalam kepalanya, tetapi orang bodoh berjalan dalam kegelapan; namun aku juga mengetahui bahwa nasib yang sama terjadi pada mereka semua.
>
>2:15  Maka aku berkata dalam hatiku, "Seperti nasib orang bodoh, begitulah yang akan terjadi padaku; untuk apa aku telah begitu berhikmat?" Lalu aku berkata dalam hati, bahwa ini pun kefanaan.
>
>2:16  Sebab tidak akan ada kenangan yang kekal dari orang bijak lebih daripada orang bodoh, karena pada hari-hari yang segera mendatang, semuanya akan dilupakan. Dan heran, orang bijak pun mati sama seperti orang bodoh!
>
>2:17  Oleh sebab itu aku membenci hidup, karena pekerjaan yang telah dilakukan di bawah matahari adalah kesengsaraan bagiku; sebab segalanya adalah kefanaan dan pengejaran angin.
>
>2:18  Ya, aku membenci segala jerih lelah yang telah aku lakukan dengan susah payah di bawah matahari, karena aku harus meninggalkannya kepada orang yang akan ada sesudah aku.
>
>2:19  Dan siapakah yang tahu apakah dia seorang yang bijak ataukah seorang yang bodoh? Padahal ia akan berkuasa atas segala jerih lelah yang telah aku kerjakan dengan susah payah dan melakukannya dengan hikmat di bawah matahari. Ini pun kefanaan.
>
>2:20  Maka aku berbalik menjadi berputus asa dalam hatiku atas segala jerih lelah yang telah aku perbuat di bawah matahari.
>
>2:21  Sebab sekalipun ada manusia yang berjerihlelahnya dengan hikmat, pengetahuan, dan keberhasilan, tetapi dia tetap harus menyerahkan bagiannya kepada orang yang tidak berjerih lelah untuk itu; ini pun kefanaan dan sangat menyedihkan.
>
>2:22  Untuk apakah manusia bersusah payah dalam segala jerih lelah dan keinginan hatinya di bawah matahari?
>
>2:23  Sebab segala harinya adalah kepedihan dan susah payahnya adalah kejengkelan; bahkan pada waktu malam pun hatinya tidak tenang. Ini pun kefanaannya.
>
>2:24  Tidak ada yang baik bagi manusia kecuali dia dapat makan dan minum serta membuat jiwanya melihat hal yang baik dalam jerih lelahnya. Aku mengerti bahwa ini pun dari tangan Allah {Elohim - 430}.
>
>2:25  Sebab siapakah yang dapat makan dan merasakan kenikmatan di luar Dia?
>
>2:26  Sebab kepada orang yang berkenan di hadapan-Nya, Dia mengaruniakan hikmat dan pengetahuan dan sukacita, tetapi kepada orang berdosa, Dia memberi tugas membawa dan mengumpulkan dan memberikannya kepada orang yang berkenan di hadapan Allah {Elohim - 430}. Ini pun kefanaan dan pengejaran angin.


