# Pengkotbah  10

>
>10:1  Lalat mati membuat parfum si peracik minyak wangi mengeluarkan bau busuk; sedikit kebodohan lebih berdampak daripada hikmat dan kehormatan.
>
>10:2  Hati orang bijak di tangan kanannya, sedangkan hati orang bodoh di tangan kirinya.
>
>10:3  Dan juga, ketika dia yang bodoh sedang berjalan di jalan, hatinya kosong, maka dia mengatakan kepada semua orang bahwa dia bodoh.
>
>10:4  Apabila roh yang berkuasa bangkit terhadapmu, janganlah tinggalkan tempatmu, karena pemulihan menghentikan kesalahan-kesalahan besar.
>
>10:5  Ada suatu kejahatan yang telah aku lihat di bawah matahari, sebagai suatu kekeliruan yang muncul di hadapan penguasa:
>
>10:6  orang bodoh ditempatkan pada kedudukan-kedudukan yang sangat tinggi dan orang-orang kaya duduk di tempat rendah.
>
>10:7  Aku telah melihat budak-budak di atas kuda, dan para pembesar yang berjalan kaki di tanah seperti budak.
>
>10:8  Siapa menggali lubang akan jatuh ke dalamnya dan orang yang menerobos pagar akan dipagut ular.
>
>10:9  Siapa menambang batu akan dilukainya, siapa membelah kayu akan dibahayakannya.
>
>10:10  Jika besi menjadi tumpul dan dia tidak mengasah permukaannya, maka dia harus mengeluarkan lebih banyak tenaga, namun hikmat adalah yang terutama yang membuat berhasil.
>
>10:11  Jika ular memagut sebelum mantera, maka tak ada gunanya tukang mantera.
>
>10:12  Kata-kata dari mulut yang bijak adalah kemurahan, tetapi bibir orang bodoh menelan dirinya sendiri.
>
>10:13  Awal dari perkataan mulutnya adalah kebodohan dan akhir dari mulutnya adalah kebebalan yang menyengsarakan.
>
>10:14  Orang bodoh memperbanyak kata- kata, padahal manusia tidak mengetahui apa yang akan terjadi, dan siapakah yang dapat memberitahukan kepadanya apa yang akan terjadi sesudah dia?
>
>10:15  Jerih lelah orang-orang bodoh meletihkan dirinya sendiri, karena dia tidak mengetahui bagaimana pergi ke kota.
>
>10:16  Celakalah kamu, hai negeri, apabila rajamu seorang kanak-kanak dan pemuka-pemukamu makan pada pagi hari.
>
>10:17  Berbahagialah kamu, hai negeri, apabila rajamu adalah putra terkemuka dan pemuka-pemukamu makan pada waktunya untuk kekuatan dan bukan untuk bermabuk-mabukan.
>
>10:18  Atap runtuh oleh karena kemalasan, dan rumah bocor oleh karena tangan yang lamban.
>
>10:19  Rotilah yang menghasilkan tawa dan air anggur menggembirakan mereka yang hidup, tetapi uang membayar semua itu.
>
>10:20  Juga, janganlah menista raja dalam pikiranmu, dan janganlah menista orang kaya di dalam kamar tidurmu, karena burung di langit akan menyampaikan suara itu dan segala yang bersayap akan memberitahukan perkara itu.


