# Pengkotbah  9

>
>9:1  Sebab, aku telah menyimpan semua ini ke dalam hatiku bahkan untuk memperjelas semuanya ini, karena orang benar dan orang bijak serta perbuatan-perbuatan mereka ada di dalam tangan Allah {Elohim - 430}. Manusialah yang tidak mengetahui segala yang ada di hadapannya, baik kasih maupun kebencian.
>
>9:2  Segala sesuatu itu sama bagi semuanya; satu nasib tersedia bagi orang benar dan bagi orang fasik, untuk yang baik dan untuk yang tahir serta untuk yang najis, dan bagi yang berkurban serta bagi orang yang tidak berkurban; sebagaimana yang baik, begitulah yang berdosa; dia yang tersumpah seperti dia yang takut terhadap sumpah.
>
>9:3  Ini adalah suatu kemalangan di antara segala yang diperbuat di bawah matahari, yaitu bahwa nasib semua orang sama. Dan juga hati anak-anak manusia penuh dengan kejahatan, dan kebebalan ada di dalam hati mereka sepanjang hidup mereka, dan sesudah itu, menuju kematian.
>
>9:4  Sebab siapa yang termasuk orang hidup, di sana ada harapan; karena anjing yang hidup lebih baik daripada singa yang mati.
>
>9:5  Sebab orang yang hidup mengetahui bahwa mereka akan mati, tetapi orang yang mati tidak mengetahui apa-apa, dan tidak ada lagi upah bagi mereka, karena kenangan mereka telah dilupakan.
>
>9:6  Juga kasih, kebencian, dan kecemburuan mereka sudah lenyap, dan tidak ada lagi bagian mereka selama-lamanya dalam segala yang dilakukan di bawah matahari.
>
>9:7  Pergilah, makanlah rotimu dengan gembira dan minumlah anggurmu dengan hati yang senang, karena Allah {Elohim - 430} telah disukakan dengan pekerjaan-pekerjaanmu.
>
>9:8  Biarlah pakaian-pakaianmu putih setiap saat dan biarlah di kepalamu tidak kekurangan minyak.
>
>9:9  Nikmatilah hidup bersama istri yang engkau kasihi sepanjang hari-hari hidup kefanaanmu, yang telah Dia berikan kepadamu di bawah matahari sepanjang hari-hari kefanaanmu; karena itu adalah bagianmu dalam kehidupan dan dalam jerih lelahmu yang kamu berjerih lelah di bawah matahari.
>
>9:10  Segala yang tanganmu temukan untuk melakukannya, lakukanlah dengan kekuatanmu, karena tidak ada pekerjaan, atau pertimbangan, atau pengetahuan, atau hikmat, di alam maut, tempat yang ke sana engkau tuju.
>
>9:11  Aku menengok dan melihat di bawah matahari, bahwa perlombaan bukan untuk yang cepat, dan peperangan bukan untuk yang perkasa, dan juga roti bukan untuk yang bijak, dan juga kekayaan bukan untuk yang pandai, dan juga kemurahan bukan untuk yang berpengertian, karena waktu dan kesempatan menjumpai mereka semua.
>
>9:12  Sebab manusia pun tidak mengetahui saatnya, seperti ikan yang tertangkap dalam jala celaka, dan seperti burung- burung yang tertangkap dalam jerat, seperti itulah anak-anak manusia yang terjerat pada waktu celaka, ketika hal itu menimpa ke atas mereka dengan tiba-tiba.
>
>9:13  Aku melihat ini juga sebagai hikmat di bawah matahari dan ini ajaib bagiku:
>
>9:14  ada sebuah kota kecil dengan penduduk yang sedikit; dan seorang raja besar datang menyerang dan mengepungnya serta membangun benteng-benteng pengepungan yang besar terhadapnya;
>
>9:15  dan di situ ditemukan seorang bijak yang miskin, dan dia meluputkan kota itu dengan hikmatnya. Namun tak seorang pun mengingat orang miskin itu.
>
>9:16  Dan aku berkata: Hikmat lebih baik daripada kekuatan, tetapi hikmat orang miskin diremehkan dan kata-katanya tidak didengar.
>
>9:17  Kata-kata orang bijak dalam ketenangan lebih didengar daripada teriakan orang yang berkuasa di antara orang-orang bodoh.
>
>9:18  Hikmat lebih baik daripada senjata- senjata perang, namun seorang yang berdosa menghancurkan banyak hal yang baik.


