# Romans  11

>
>11:1  Oleh karena itu aku berkata, apakah Allah {THEOS - 2316} sama sekali telah menolak umat-Nya? Tidaklah mungkin! Sebab aku juga adalah seorang Israel, dari keturunan Abraham, suku Benyamin.
>
>11:2  Allah {THEOS - 2316} tidak menolak umat-Nya yang telah Dia kenal sebelumnya. Atau, belumkah kamu mengetahui tentang Elia, apa yang kitab suci katakan? Betapa dia memohon dengan sangat kepada Allah {THEOS - 2316} sehubungan dengan Israel, dengan berkata,
>
>11:3  "Ya Tuhan {KURIOS - 2962}, mereka telah membunuh nabi-nabi-Mu, menghancurkan mezbah-mezbah-Mu, dan hanya aku sendiri tertinggal, dan mereka memburu nyawaku."
>
>11:4  Namun, jawaban ilahi mengatakan apa kepadanya, "Aku telah menyisakan bagi diri-Ku tujuh ribu pria yang tidak pernah bertekuk lutut pada Baal."
>
>11:5  Demikianlah pula selanjutnya, pada saat sekarang terdapat suatu sisa menurut pilihan anugerah.
>
>11:6  Dan jika oleh anugerah, maka bukan lagi atas dasar perbuatan, karena jika demikian, anugerah bukan lagi menjadi anugerah. Namun jika atas dasar perbuatan, maka bukan lagi merupakan anugerah, karena jika demikian, perbuatan itu bukan lagi merupakan perbuatan.
>
>11:7  Lalu bagaimana? Apa yang Israel cari, dia tidak mendapatkannya, tetapi orang pilihan, mendapatkannya. Dan yang tersisa, mereka mengeraskan hati
>
>11:8  sama seperti yang telah tertulis, "Allah {THEOS - 2316} telah memberikan kepada mereka roh kelelapan, sehingga mata tidak melihat dan telinga tidak mendengar sampai pada hari ini."
>
>11:9  Dan Daud berkata, "Biarlah meja mereka menjadi suatu jerat dan sebagai perangkap dan sebagai sandungan dan sebagai pembalasan bagi mereka.
>
>11:10  Biarlah mata mereka digelapkan, sehingga tidak melihat; dan bungkukkanlah selalu punggung mereka."
>
>11:11  Selanjutnya aku berkata, apakah mereka tersandung sehingga mereka jatuh? Tidaklah demikian! Namun oleh kesalahan mereka, keselamatan datang kepada bangsa-bangsa lain untuk membuat mereka cemburu.
>
>11:12  Dan jika kesalahan mereka menjadi kekayaan bagi dunia dan kegagalan mereka menjadi kekayaan bagi bangsa-bangsa lain, betapa lebihnya kesempurnaan mereka.
>
>11:13  Sebab aku berkata kepada kamu bangsa-bangsa lain, karena sebagaimana aku sesungguhnya adalah seorang rasul bagi bangsa-bangsa lain, maka aku mengagungkan pelayananku
>
>11:14  jika sekiranya aku dapat membuat cemburu mereka yang sedarah daging denganku dan menyelamatkan beberapa orang dari mereka.
>
>11:15  Sebab jika penolakan mereka berarti pendamaian bagi dunia, apakah arti penerimaan, kalau bukan kehidupan dari antara yang mati?
>
>11:16  Dan jika roti sulung itu kudus, adonannya juga. Dan jika akar itu kudus, cabang-cabangnya juga.
>
>11:17  Namun, jika beberapa cabang telah dipatahkan dan kamu yang menjadi pohon zaitun liar dicangkokkan di antara mereka dan kamu menjadi teman sekutu bagi akar dan bagi getah pohon zaitun itu,
>
>11:18  maka janganlah bermegah terhadap cabang-cabang itu; dan jika kamu bermegah, bukanlah kamu yang menopang akar itu, tetapi akar itu menopang kamu.
>
>11:19  Lalu, engkau akan berkata, "Cabang- cabang itu dipatahkan supaya aku dapat dicangkokkan."
>
>11:20  Baiklah! Mereka telah dipatahkan oleh ketidakpercayaan dan kamu telah ditegakkan oleh iman, janganlah menjadi sombong, tetapi takutlah!
>
>11:21  Sebab, jika Allah {THEOS - 2316} tidak menyayangkan alamiahnya cabang-cabang, Dia pun pasti tidak menyayangkan kamu.
>
>11:22  Oleh karena itu, perhatikanlah kebaikan dan kekerasan Allah {THEOS - 2316}. Kekerasan terhadap mereka yang memang telah jatuh, sebaliknya kebaikan terhadap engkau, jika engkau tetap tinggal dalam kebaikan. Kalau tidak, engkau pun akan dipotong.
>
>11:23  Dan jika mereka tidak tetap tinggal dalam ketidakpercayaan, mereka pun akan dicangkokkan. Sebab Allah {THEOS - 2316} itu mampu untuk mencangkokkan mereka kembali.
>
>11:24  Sebab jika engkau dipotong dari pohon zaitun liar yang alami dan yang berbeda secara alamiah itu dicangkokkan ke dalam pohon zaitun yang telah ditanam, apalagi bila mereka sendiri yang secara alami itu dicangkokkan pada pohon zaitun itu sendiri.
>
>11:25  Sebab aku tidak ingin kamu tidak mengetahui rahasia ini, saudara- saudara, supaya kamu jangan menganggap bijaksana terhadap dirimu sendiri, bahwa kekerasan hati dari sebagian Israel telah terjadi sampai pada penggenapan bangsa-bangsa lain tiba;
>
>11:26  dan dengan demikian seluruh Israel akan diselamatkan, sama seperti yang telah tertulis, "Dia yang membebaskan akan datang dari Sion, dan Dia akan menyingkirkan kefasikan dari Yakub.
>
>11:27  Dan inilah perjanjian-Ku dengan mereka, ketika Aku menghapuskan dosa-dosa mereka."
>
>11:28  Memang menurut Injil, mereka seteru oleh karena kamu, tetapi menurut pilihan, mereka terkasih oleh karena leluhur.
>
>11:29  Sebab kasih karunia dan panggilan {THEOS} * 2316 itu tak tersesali.
>
>11:30  Sebab sama seperti kamu pun dahulu tidak taat kepada Allah {THEOS - 2316}, tetapi sekarang kamu telah dirahmati melalui ketidaktaatan mereka;
>
>11:31  demikian pula mereka sekarang tidak taat, supaya melalui kemurahanmu mereka sendiri pun diberi kemurahan.
>
>11:32  Sebab Allah {THEOS - 2316} telah mengurung semua orang dalam ketidaktaatan, supaya Dia dapat merahmati semua orang.
>
>11:33  O, dalamnya kekayaan dan hikmat dan pengetahuan Allah {THEOS - 2316}! Betapa tak terduga keputusan- keputusan-Nya, dan tak tertelusuri jalan-jalan-Nya!
>
>11:34  Sebab siapakah yang mengetahui pikiran Tuhan {KURIOS - 2962}? Atau siapakah yang telah menjadi penasihat-Nya?
>
>11:35  Atau siapakah yang memberi kepada-Nya sebelumnya dan harus dibalas oleh-Nya?
>
>11:36  Sebab dari Dia dan oleh Dia dan kepada Dialah segala sesuatu. Bagi Dialah kemuliaan sampai selama- lamanya! Amin.


