# Ruth  4

>
>4:1  Dan Boas pergi ke gerbang kota dan duduk di sana, dan tampaklah penebus yang telah dibicarakan Boas itu lewat. Boas berkata, "Hai saudara, singgahlah kemari, duduklah di sini!" Maka dia singgah dan duduk.
>
>4:2  Lalu dia mendapati sepuluh orang dari para tua-tua kota itu, dan dia mengatakan, "Duduklah di sini." Dan duduklah mereka.
>
>4:3  Dan dia berkata kepada penebus itu, "Bagian ladang yang untuk saudara kita, milik Elimelekh, akan dijual Naomi yang telah pulang dari tanah Moab.
>
>4:4  Dan aku berkata, aku akan membuka telingamu dengan berkata: Belilah ladang itu di depan mereka yang duduk di sini dan di depan para tua-tua orang- orangku! Jika engkau mau menebus, tebuslah! Tetapi, jika engkau tidak mau menebusnya, katakanlah kepadaku agar aku tahu, karena tidak ada seorang pun selain engkau yang menebus, dan aku sesudah engkau." Dan penebus itu berkata, "Aku mau menebusnya."
>
>4:5  Dan Boas berkata, "Pada hari engkau membeli tanah itu dari tangan Naomi, maka engkau telah membeli pula dari Rut, wanita Moab itu, yakni istri orang yang telah meninggal itu, untuk menegakkan nama orang yang telah meninggal itu di atas warisannya."
>
>4:6  Kemudian penebus itu berkata, "Aku tidak sanggup menebusnya bagi diriku, karena jika demikian aku akan merusak milik pusakaku sendiri. Engkau tebuslah bagi dirimu hakku untuk menebus itu, karena aku tidak sanggup untuk menebus."
>
>4:7  Dan dulu, beginilah yang berlaku di Israel dalam suatu penebusan. Dan dalam suatu pertukaran, untuk meneguhkan setiap perkara, seseorang akan melepaskan kasutnya dan memberikannya kepada sesamanya, dan itulah cara pengesahan di Israel.
>
>4:8  Dan penebus itu berkata kepada Boas, "Belilah bagi dirimu!" Dan dia melepaskan kasutnya.
>
>4:9  Maka Boas berkata kepada para tua-tua dan kepada semua orang itu, "Kamulah para saksi pada hari ini, bahwa aku telah membeli semua yang menjadi milik Elimelekh dan semua yang menjadi milik Kilyon dan Mahlon dari tangan Naomi.
>
>4:10  Dan juga Rut wanita Moab, istri Mahlon itu, telah aku beli bagi diriku sebagai seorang istri untuk menegakkan nama orang yang meninggal itu atas warisannya, supaya nama orang yang meninggal itu tidak akan lenyap dari antara saudara-saudaranya, dan dari pintu gerbang tempat tinggalnya. Kamulah para saksi pada hari ini."
>
>4:11  Dan semua orang yang ada di pintu gerbang dan para tua-tua berkata, "Kami adalah saksi! Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} menjadikan wanita yang sedang masuk ke rumahmu itu seperti Rahel dan Lea, yang keduanya telah membangun keturunan Israel; dan, lakukanlah mukjizat di Efrata, serta serukanlah suatu nama di Betlehem!
>
>4:12  Dan biarlah keturunanmu dari benih yang akan TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepadamu melalui gadis ini, menjadi seperti keturunan Peres, yang dilahirkan Tamar bagi Yehuda."
>
>4:13  Lalu Boas mengambil Rut, dan dia menjadi seorang istri baginya. Ketika dia menghampirinya, maka TUHAN {YHWH - 3068} mengaruniakan kehamilan kepadanya, dan dia melahirkan seorang anak laki-laki.
>
>4:14  Kemudian berkatalah para wanita itu kepada Naomi, "TUHAN {YHWH-lah - 3068} yang terberkati, karena hari ini Dia tidak membuat seorang penebus terhapus bagimu! Maka biarlah namanya termasyhur di Israel.
>
>4:15  Dan biarlah dia menjadi sebagai pemulih kehidupan bagimu dan sebagai penopang hari tuamu, karena menantumu yang mencintaimu telah melahirkannya, dia yang bagimu lebih berharga daripada tujuh anak laki-laki."
>
>4:16  Dan Naomi mengambil anak itu, lalu meletakkannya di pelukannya dan dia menjadi pengasuh anak itu.
>
>4:17  Dan para tetangga menyebutkan baginya sebuah nama, dengan mengatakan, "Seorang putra telah dilahirkan bagi Naomi," dan mereka menyebutkan namanya Obed. Ia adalah ayah Isai, ayah Daud.
>
>4:18  Dan inilah silsilah Peres: Peres memperanakkan Hezron,
>
>4:19  dan Hezron memperanakkan Ram, dan Ram memperanakkan Aminadab,
>
>4:20  dan Aminadab memperanakkan Nahason, dan Nahason memperanakkan Salmon,
>
>4:21  dan Salmon memperanakkan Boas, dan Boas memperanakkan Obed,
>
>4:22  dan Obed memperanakkan Isai, dan Isai memperanakkan Daud.


