# Ulangan  8

>
>8:1  "Segala perintah yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini haruslah kamu pelihara dengan melakukannya, supaya kamu hidup dan bertambah banyak dan dapat memasuki serta memiliki negeri yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada leluhurmu.
>
>8:2  Dan engkau harus mengingat seluruh perjalanan di padang gurun yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah menuntunmu selama empat puluh tahun ini, dengan maksud merendahkan hatimu dan menguji engkau, untuk mengetahui apa yang ada di dalam hatimu, apakah engkau akan memelihara perintah-perintah-Nya atau tidak.
>
>8:3  Dan Dia telah merendahkan hatimu, membiarkan engkau lapar dan membuat engkau makan manna yang tidak engkau kenal, bahkan leluhurmu pun tidak, untuk membuat engkau mengerti bahwa manusia hidup bukan dari roti saja, tetapi oleh segala sesuatu yang keluar dari mulut TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:4  Pakaianmu tidaklah menjadi lapuk di tubuhmu dan kakimu tidaklah menjadi bengkak selama empat puluh tahun ini.
>
>8:5  Dan engkau telah mengenal dengan hatimu, bahwa sebagaimana seorang pria mendidik anak laki-lakinya, demikianlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, mendidik engkau.
>
>8:6  Dan engkau telah memelihara perintah-perintah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan hidup menurut jalan-Nya dan takut akan Dia.
>
>8:7  Sebab TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang membawa engkau masuk ke sebuah negeri yang baik, sebuah negeri dengan sungai-sungai yang mengalir, mata air dan danau-danau yang muncul di lembah-lembah dan bukit-bukit;
>
>8:8  sebuah negeri gandum, dan jelai, dan pohon anggur, dan pohon ara, dan delima; sebuah negeri minyak zaitun dan madu;
>
>8:9  sebuah negeri tempat engkau makan roti tanpa kekurangan; engkau tidak akan kekurangan apa pun di negeri itu, yang batunya mengandung besi dan engkau akan menggali tembaga dari gunung-gunungnya.
>
>8:10  Dan engkau akan makan dan kenyang; maka engkau akan memuji TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di dalam negeri yang baik yang telah Dia berikan kepadamu.
>
>8:11  Awasilah dirimu, supaya engkau jangan melupakan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan tidak memelihara perintah- perintah-Nya, peraturan-peraturan-Nya, serta ketetapan-ketetapan-Nya yang aku sungguh-sungguh perintahkan kepadamu hari ini,
>
>8:12  agar jangan sesudah engkau makan dan menjadi kenyang, dan engkau membangun rumah-rumah yang baik serta mendiaminya,
>
>8:13  dan kawanan lembumu serta kawanan dombamu bertambah banyak, dan perak serta emas bertambah banyak bagimu, dan semua yang ada padamu bertambah banyak;
>
>8:14  lalu hal itu meninggikan hatimu dan engkau melupakan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang membawa engkau keluar dari tanah Mesir, dari rumah perbudakan,
>
>8:15  dan yang memimpin engkau melintasi padang gurun yang besar dan menakutkan, dengan ular-ular yang ganas serta kalajengking dan tanah yang gersang, yang tidak ada air; Dia yang membuat air keluar bagimu dari gunung batu yang keras,
>
>8:16  dan yang memberi engkau makan manna di padang gurun, yang leluhurmu tidak mengenalnya, supaya Dia merendahkan hatimu dan menguji engkau, untuk melakukan yang baik bagimu pada akhirnya;
>
>8:17  lalu engkau berkata dalam hatimu: Kekuasaanku dan kekuatan tangankulah yang menjadikan kekayaan ini milikku.
>
>8:18  Namun engkau harus mengingat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, karena Dialah yang memberikan kepadamu kekuatan untuk memperoleh kekayaan, sehingga Dia meneguhkan perjanjian yang Dia telah bersumpah kepada leluhurmu seperti hari ini.
>
>8:19  Dan akan terjadi apabila engkau benar-benar melupakan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan hidup mengikuti allah {ilah- ilah - 430} lain, beribadah kepadanya, dan sujud menyembahnya, maka aku bersaksi melawan kamu hari ini, bahwa kamu pasti binasa.
>
>8:20  Seperti bangsa-bangsa yang TUHAN {YHWH - 3068} binasakan di hadapanmu, demikianlah kamu akan binasa karena kamu tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."


