# Ulangan  11

>
>11:1  "Dan engkau harus mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan memelihara perintah-Nya, ketetapan- Nya dan peraturan-Nya selama-lamanya.
>
>11:2  Dan kamu mengetahui hari ini bahwa aku tidak berbicara kepada anak- anakmu yang tidak mengetahui dan yang tidak melihat hukuman dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}: kebesaran-Nya, keperkasaan tangan-Nya dan lengan-Nya yang teracung,
>
>11:3  dan tanda-tanda serta perbuatan- perbuatan-Nya yang Dia lakukan di antara orang Mesir, terhadap Firaun, raja Mesir, dan seluruh negerinya,
>
>11:4  juga apa yang telah Dia lakukan terhadap tentara Mesir, dan kuda- kudanya, serta kereta-kereta perangnya, ketika Dia membuat air laut Suf meliputi mereka, ketika mereka mengejarnya. Dan TUHAN {YHWH - 3068} membinasakannya sampai hari ini.
>
>11:5  Engkau pun mengetahui apa yang Dia lakukan terhadapmu di padang gurun sampai kamu tiba di tempat ini;
>
>11:6  dan apa yang telah Dia lakukan terhadap Datan dan Abiram, anak- anak Eliab, anak Ruben, ketika bumi mengangakan mulutnya menelan mereka dengan seisi rumah, kemah- kemah mereka dan semua kekayaan hidup yang ada di kaki mereka, di tengah-tengah seluruh orang Israel.
>
>11:7  Namun matamu telah melihat semua perbuatan TUHAN {YHWH - 3068} yang besar yang telah Dia lakukan.
>
>11:8  Dan kamu harus memelihara semua perintah yang Aku perintahkan kepadamu pada hari ini, supaya kamu menjadi kuat dan dapat masuk serta memiliki negeri yang ke sana kamu seberangi untuk memilikinya,
>
>11:9  dan supaya lanjut umurmu di tanah yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada leluhurmu, untuk memberikannya kepada mereka dan keturunannya, suatu negeri yang berlimpah dengan susu dan madu.
>
>11:10  Sebab negeri yang ke sana engkau memasukinya untuk memilikinya, bukanlah seperti negeri Mesir, tempat yang dari sana kamu telah keluar, tempat yang setelah engkau menabur benihmu maka engkau harus mengairinya dengan kakimu seperti kebun sayur.
>
>11:11  Sebaliknya, negeri yang ke sana kamu memasukinya untuk memilikinya adalah negeri yang berbukit dan berlembah, yang memiliki air minum dari hujan di langit,
>
>11:12  suatu negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pelihara. Mata TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tertuju padanya dari awal tahun sampai akhir tahun.
>
>11:13  Dan akan terjadi, jika kamu sungguh- sungguh mendengarkan perintah-Ku yang Aku perintahkan kepadamu pada hari ini untuk mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan beribadah kepada-Nya dengan segenap hati dan dengan segenap jiwamu,
>
>11:14  maka Aku akan memberikan hujan ke atas tanahmu pada musimnya, hujan awal dan hujan akhir sehingga engkau dapat mengumpulkan gandummu, dan anggurmu, serta minyakmu.
>
>11:15  Dan Aku akan memberi rumput di padangmu untuk ternakmu. Dan engkau akan makan dan menjadi kenyang.
>
>11:16  Awasilah dirimu supaya hatimu tidak tertipu, dan kamu menyimpang serta beribadah kepada allah {ilah-ilah - 430} lain dan sujud kepadanya,
>
>11:17  dan murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala melawan kamu dan Dia menutup langit sehingga tidak ada hujan dan tanah tidak memberikan hasilnya, lalu kamu segera binasa dari negeri yang baik yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepadamu.
>
>11:18  Dan kamu harus menaruh perkataan ini di dalam hatimu dan di dalam jiwamu, dan harus mengikatkannya sebagai tanda pada tanganmu. Dan itu harus menjadi lambang di dahimu,
>
>11:19  dan kamu harus mengajarkannya kepada anak-anakmu dengan membicarakannya apabila engkau duduk di rumahmu, dan apabila engkau sedang dalam perjalanan, apabila engkau berbaring, dan apabila engkau bangun.
>
>11:20  Dan engkau harus menuliskannya pada tiang pintu rumahmu dan pada gerbangmu,
>
>11:21  supaya bertambah banyak umurmu dan umur anak-anakmu di negeri yang TUHAN {YHWH - 3068} telah bersumpah kepada leluhurmu, untuk memberikannya kepada mereka, selama langit mengatasi bumi.
>
>11:22  Sebab, jika kamu sungguh- sungguh memelihara perintah yang Aku perintahkan kepadamu untuk melakukannya, dengan mengasihi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, hidup menurut segala jalan-Nya dan bergantung pada-Nya,
>
>11:23  maka TUHAN {YHWH - 3068} akan menghalau semua bangsa ini dari hadapanmu dan kamu akan memiliki negeri bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih perkasa dari padamu.
>
>11:24  Setiap tempat yang telapak kakimu menginjaknya akan menjadi milikmu, dari padang gurun dan gunung Libanon, dari sungai itu, yaitu sungai Efrat, bahkan sampai laut yang terjauh, akan menjadi perbatasanmu.
>
>11:25  Tidak seorang pun dapat bertahan di hadapanmu. TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, akan menimpakan kegentaran dan ketakutan atas seluruh negeri yang kamu injak itu, seperti yang Dia katakan kepadamu.
>
>11:26  Sesungguhnya aku memperhadapkan kepadamu pada hari ini, berkat dan nistaan;
>
>11:27  berkat apabila kamu menaati perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang Aku perintahkan kepadamu pada hari ini;
>
>11:28  dan nistaan, jika kamu tidak menaati perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, tetapi menyimpang dari jalan yang Aku perintahkan kepadamu pada hari ini, dengan mengikuti allah {ilah - 430} lain yang tidak kamu kenal.
>
>11:29  Dan terjadilah, apabila TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, membawa engkau masuk ke negeri yang ke sana engkau masuki untuk memilikinya, maka engkau harus mengucapkan berkat di atas gunung Gerizim dan nistaan di atas gunung Ebal.
>
>11:30  Bukankah keduanya terletak di seberang Yordan, dan di belakang arah matahari terbenam, di negeri orang Kanaan yang diam di Araba, berseberangan dengan Gilgal di dekat pohon-pohon terbantin di More?
>
>11:31  Sebab kamu ini akan menyeberangi Yordan untuk masuk dan memiliki negeri yang telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepada kamu, dan kamu akan memiliki dan mendiaminya.
>
>11:32  Dan awasilah dirimu untuk melakukan semua ketetapan dan peraturan yang Aku tentukan di hadapanmu pada hari ini."


