# Ulangan  33

>
>33:1  Dan inilah berkat yang Musa, hamba Allah {Elohim - 430} itu berikan kepada bani Israel sebelum kematiannya.
>
>33:2  Dan dia berkata, "TUHAN {YHWH - 3068} datang dari Sinai dan bangkit dari Seir bagi mereka. Dia bersinar terang dari gunung Paran, dan Dia datang dari puluhan ribu orang kudus. Pada tangan kanan-Nyalah terdapat sumber hukum yang berapi bagi mereka.
>
>33:3  Ya, Dialah yang mengasihi umat, semua orang kudus-Nya ada dalam tangan-Mu, dan mereka dibimbing oleh langkah-Mu, setiap orang akan meninggikan firman-Mu."
>
>33:4  Musa telah memerintahkan torat kepada kita, suatu milik pusaka bagi jemaat Yakub.
>
>33:5  Dan dia menjadi raja di Yeshurun ketika pemimpin-pemimpin bangsa itu berkumpul bersama suku-suku Israel.
>
>33:6  "Biarlah Ruben hidup dan jangan mati, biarlah orang-orang laki-lakinya tidak dapat terhitung."
>
>33:7  Dan inilah tentang Yehuda, dan dia berkata, "Dengarlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, suara Yehuda, dan bawalah dia kepada bangsanya; biarlah tangannya sendiri berjuang baginya, dan Engkau menjadi penolong dalam kesesakannya."
>
>33:8  Dan tentang Lewi, dia berkata, "Tumim dan urim-Mu adalah milik orang-orang saleh-Mu, yang telah Kaucobai di Masa; Engkau berselisih dengannya di mata air Meriba.
>
>33:9  Dia yang berkata kepada ayahnya dan ibunya: Aku belum pernah melihatnya. Dan dia tidak mengakui saudara- saudaranya, dan tidak mengenali anaknya sendiri, karena mereka tetap memelihara firman-Mu dan memerhatikan perjanjian-Mu.
>
>33:10  Mereka akan mengajarkan ketetapan-ketetapan-Mu kepada Yakub, dan torat-Mu kepada Israel. Mereka akan menaruh ukupan di hadapan-Mu, dan seluruh persembahan bakaran di mezbah-Mu.
>
>33:11  Ya, TUHAN {YHWH - 3069}, berkatilah kekuatannya, dan Engkau berkenan akan pekerjaan tangannya. Hantamlah pinggang mereka yang bangkit melawannya dan yang membencinya, supaya mereka tidak dapat bangkit!"
>
>33:12  Tentang Benyamin, dia berkata, "Kekasih TUHAN {YHWH - 3068}, dia akan tinggal dengan tenteram di sisi-Nya yang melindunginya sepanjang waktu. Ya, dia akan tinggal di antara kedua bahu-Nya."
>
>33:13  Dan tentang Yusuf, ia berkata, "Yang negerinya diberkati TUHAN {YHWH - 3068} dengan yang terbaik dari langit, dengan embun, dengan kedalaman yang terpendam di bawah,
>
>33:14  dan dengan hasil-hasil yang terbaik dari matahari, dan dengan penghasilan yang terbaik dari bulan;
>
>33:15  dan dengan yang utama dari gunung-gunung purbakala dan dengan yang terbaik dari bukit-bukit keabadian;
>
>33:16  dan dengan yang terbaik dari bumi dan kelimpahannya; dan perkenan dari Dia yang berdiam dalam semak duri; biarlah itu semua turun atas kepala Yusuf dan ke atas mahkota orang yang istimewa dari antara saudara-saudaranya.
>
>33:17  Kehormatannya bagaikan anak sulung lembunya, dan tanduk-tanduknya bagaikan sepasang tanduk banteng, dengan keduanya, secara bersama-sama ia menanduk bangsa-bangsa sampai ke ujung bumi; dan mereka adalah puluhan ribu orang Efraim dan ribuan orang Manashe."
>
>33:18  Dan tentang Zebulon, dia berkata, "Hai Zebulon, bersukacitalah dalam kepergianmu ke luar, dan hai Isakhar, dalam kemah-kemahmu.
>
>33:19  Mereka memanggil bangsa-bangsa sampai ke gunung, di sana mereka akan mengurbankan kurban kebenaran, karena mereka akan menghisap kelimpahan laut dan harta terpendam yang terkandung di dalam pasir."
>
>33:20  Dan tentang Gad, ia berkata, "Diberkatilah yang memperluas daerahnya, yaitu Gad; ia akan berdiam seperti singa, dan akan mengoyakkan lengan-lengan juga kepala.
>
>33:21  Dan dia akan melihat yang utama baginya, karena di sanalah bagian yang menentukan masih terbungkus, maka dia datang dengan para pemimpin bangsa, dia melaksanakan keadilan TUHAN {YHWH - 3068}, dan penghukuman-Nya bersama dengan Israel."
>
>33:22  Tentang Dan, dia berkata, "Dan adalah anak singa, dia akan melompat keluar dari Basan."
>
>33:23  Dan tentang Naftali, dia berkata, "Hai Naftali yang kenyang dengan perkenan dan yang penuh berkat TUHAN {YHWH - 3068}, milikilah barat dan selatan."
>
>33:24  Dan tentang Asher, ia berkata, "Yang diberkati dengan anak-anak lelaki adalah Asher. Biarlah dia menjadi yang dikenan oleh saudara-saudaranya dan yang mencelupkan kakinya di dalam minyak.
>
>33:25  Kiranya dari besi dan tembaga menjadi palang pintumu, dan umurmu itu kekuatanmu."
>
>33:26  Tidak ada yang seperti Allah {Elohim - 410} Yeshurun, yang mengendarai langit pada saat menolongmu dan awan-awan dalam keagungan-Nya.
>
>33:27  Tempat perlindungan ada pada Allah {Elohim - 430} yang sejak purbakala dan di bawah lengan yang kekal, maka Dia akan menyingkirkan musuh dari hadapanmu, dan Dia berfirman, "Binasalah!"
>
>33:28  Dan Israel sendiri akan berdiam dengan tentram; mata Yakub atas tanah yang ada gandum dan anggur segar, juga langitnya akan menitikkan embun.
>
>33:29  Berbahagia engkau, hai Israel. Siapakah yang seperti engkau? Suatu umat yang diselamatkan oleh TUHAN {YHWH - 3068}, perisai penolongmu, dan Dialah pedang kejayaanmu! Dan, yang memusuhimu akan ngeri terhadapmu, dan engkau akan menginjak-injak di tempat-tempat tinggi mereka."


