# Wahyu  22

>
>22:1  Dan dia menunjukkan kepadaku sungai air kehidupan yang murni, jernih seperti kristal, yang keluar dari takhta Allah {THEOS - 2316} dan Anak Domba,
>
>22:2  di tengah-tengah jalan rayanya. Dan di sisi sini juga di sisi sana sungai itu, ada pohon kehidupan yang menghasilkan dua belas buah-buahan berdasarkan bulan, yang setiap bulan menghasilkan satu buahnya, dan daun-daun pohon itu untuk penyembuhan bangsa-bangsa.
>
>22:3  Dan setiap kutuk tidak akan ada lagi. Dan takhta Allah {THEOS - 2316} dan Anak Domba akan ada di dalamnya, dan para hamba-Nya akan beribadah kepada-Nya.
>
>22:4  Dan mereka akan melihat wajah-Nya, dan Nama-Nya ada pada dahi mereka.
>
>22:5  Dan malam tidak akan ada di sana, dan mereka tidak mempunyai kebutuhan akan lampu dan sinar matahari, karena Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316}, menerangi mereka dan mereka akan memerintah untuk selama-lamanya.
>
>22:6  Dan dia berkata kepadaku, "Perkataan-perkataan ini dapat dipercaya dan benar." Dan Tuhan {KURIOS - 2962}, Allah {THEOS - 2316} para nabi yang kudus, telah mengutus malaikat-Nya untuk menunjukkan kepada para hamba-Nya apa yang seharusnya terjadi dengan secepatnya.
>
>22:7  Lihatlah, Aku segera datang! Berbahagialah dia yang memelihara perkataan-perkataan nubuat dari kitab ini.
>
>22:8  Dan aku, Yohanes, yang melihat dan mendengar hal-hal ini, dan ketika aku mendengar dan melihat, aku tersungkur menyembah di depan kaki malaikat itu, yang memperlihatkan hal-hal ini kepadaku.
>
>22:9  Dan dia berkata kepadaku, "Awas, jangan! Sebab aku adalah sesama hamba denganmu dan saudara- saudaramu para nabi dan mereka yang memelihara perkataan-perkataan kitab ini. Menyembahlah kepada Allah {THEOS - 2316}!"
>
>22:10  Dan dia berkata kepadaku, "Kamu jangan memeteraikan perkataan- perkataan nubuat dari kitab ini, karena waktunya sudah dekat.
>
>22:11  Siapa yang berbuat salah, biarlah dia tetap berbuat salah, dan siapa yang berbuat najis, biarlah dia tetap berbuat najis, dan siapa yang adil, biarlah dia tetap berbuat adil, dan siapa yang kudus, biarlah dia tetap dikuduskan.
>
>22:12  Dan lihatlah, Aku datang segera! Dan upah-Ku ada bersama-Ku untuk membalaskan kepada setiap orang sesuai dengan pekerjaannya.
>
>22:13  Akulah Alfa dan Omega, permulaan dan penghabisan, yang Pertama dan yang Terakhir.
>
>22:14  Berbahagialah mereka yang melakukan perintah-perintah-Nya, sehingga otoritas mereka akan ada atas pohon kehidupan, dan mereka boleh masuk ke dalam kota itu melalui pintu gerbang.
>
>22:15  Namun anjing-anjing ada di luar, juga para penyihir dan para pezina dan para pembunuh dan para penyembah berhala dan setiap orang yang mencintai serta berbuat dusta.
>
>22:16  Aku, YESUS, telah mengutus malaikat-Ku untuk bersaksi kepadamu hal-hal mengenai gereja-gereja-Ku ini. Akulah Tunas dan Keturunan Daud, Bintang Fajar yang cemerlang."
>
>22:17  Dan Roh serta mempelai wanita berkata, "Marilah!" Dan dia yang mendengar, biarlah dia berkata, "Marilah!" Dan dia yang haus, biarlah dia datang, dan dia yang mengingini, biarlah dia mengambil air kehidupan dengan cuma-cuma.
>
>22:18  Sebab aku bersaksi bersama setiap orang yang mendengarkan perkataan-perkataan nubuat kitab ini, "Jika seseorang menambahkan sesuatu kepadanya, Allah {THEOS - 2316} akan menambahkan atasnya bencana-bencana yang telah tertulis di dalam kitab ini.
>
>22:19  Dan jika seseorang membuang sesuatu dari perkataan-perkataan kitab nubuat ini, Allah {THEOS - 2316} akan menghapus bagiannya dari Kitab Kehidupan dan dari kota kudus dan apa yang telah tertulis di dalam kitab ini."
>
>22:20  Dia yang mempersaksikan hal-hal ini berkata, "Benar, Aku datang segera! Amin. Benar, datanglah, ya Tuhan YESUS!"
>
>22:21  Anugerah Tuhan kita YESUS Kristus ada bersama kamu semua, Amin!
