# Yehezkiel  32

>
>32:1  Dan terjadilah pada tahun kedua belas, bulan ke dua belas, pada tanggal satu bulan itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>32:2  "Hai anak manusia, bawalah suatu ratapan bagi Firaun, raja Mesir, dengan mengatakan kepadanya: Engkau diumpamakan seperti singa muda dari bangsa-bangsa, bahkan engkau seperti buaya di laut. Dan engkau menyemburkan air di sungai-sungaimu, dan menggelorakannya dengan kakimu, dan engkau mengeruhkan sungai-sungai mereka.
>
>32:3  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Beginilah Aku akan menebarkan jaring-Ku ke atasmu, dengan sekumpulan rakyat yang banyak, dan mereka akan mengangkat engkau di dalam pukat-Ku.
>
>32:4  Kemudian Aku akan menghempaskan engkau di atas tanah, Aku akan melemparkanmu ke padang dan Aku akan membuat burung-burung di langit hinggap di atasmu, dan dengan dagingmu Aku akan memuaskan binatang-binatang di seluruh bumi.
>
>32:5  Aku akan menaruh dagingmu ke atas gunung-gunung, dan akan memenuhi lembah-lembah dengan bangkaimu.
>
>32:6  Aku juga akan memberi bumi minum darahmu, juga gunung-gunung dan alur-alur sungai akan penuh dengan darahmu.
>
>32:7  Aku akan menutup langit ketika Aku membinasakan engkau, dan menggelapkan bintang-bintang mereka, Aku akan menutupi matahari dengan awan, dan bulan tidak akan memberikan cahayanya.
>
>32:8  Aku akan membuat gelap segala benda yang bersinar di langit, yang ada di atasmu, dan Aku akan memberikan kegelapan atas tanahmu," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>32:9  "Aku juga akan menggelisahkan hati banyak bangsa, pada saat Aku membawa orang-orangmu yang remuk di tengah bangsa-bangsa, ke negeri-negeri yang tidak engkau ketahui.
>
>32:10  Aku akan membuat banyak bangsa terkejut melihat engkau, dan raja-rajanya akan menggigil ketakutan melihat engkau, ketika Aku mengayunkan pedang-Ku di hadapan wajah mereka. Dan mereka akan gemetar setiap saat, masing-masing demi hidupnya sendiri, pada hari kejatuhanmu.
>
>32:11  Karena itu, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Pedang raja Babilon akan datang kepadamu.
>
>32:12  Oleh pedang para pahlawan Aku akan membuat rakyatmu berjatuhan, oleh bangsa-bangsa yang mengerikan, semua dari mereka. Dan mereka akan menjarah kebanggaan Mesir, dan semua pengikutnya yang banyak akan dibinasakan.
>
>32:13  Aku juga akan membinasakan semua binatangnya dari sungai- sungai besar; dan kaki manusia tidak akan mengeruhkannya lagi; dan kaki-kaki binatang juga tidak akan mengeruhkannya.
>
>32:14  Kemudian Aku akan menjernihkan airnya, dan menyebabkan sungai-sungai mereka mengalir seperti minyak, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>32:15  Ketika Aku membuat tanah Mesir menjadi reruntuhan, dan negeri itu akan dilenyapkan dari kelimpahannya; ketika Aku akan memukul semua yang tinggal di dalamnya; kemudian mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>32:16  Inilah ratapan itu, dan mereka meratapinya, anak-anak perempuan bangsa-bangsa meratapinya. Atas Mesir dan atas seluruh rakyatnya yang banyak, mereka akan meratapinya," demikian firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>32:17  Dan terjadilah, pada tahun kedua belas, pada tanggal lima belas bulan itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>32:18  "Hai anak manusia, mengeranglah atas rakyat Mesir, dan bawalah turun, dia bersama anak-anak perempuan bangsa-bangsa yang hebat, ke dasar bumi yang paling bawah, bersama dengan orang-orang yang telah turun ke liang kubur.
>
>32:19  Siapakah yang lebih menyenangkan daripada engkau? Turunlah dan berbaringlah dengan orang-orang yang tidak bersunat.
>
>32:20  Mereka akan rebah di tengah-tengah orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang. Ia telah diberikan pada pedang itu, mereka membuangnya beserta rakyatnya yang banyak.
>
>32:21  Orang-orang berkuasa {Pemimpin- pemimpin - 410} yang perkasa itu akan berbicara kepadanya dari tengah-tengah alam maut; mereka pergi dengan penolong-penolongnya; mereka, orang- orang yang tidak bersunat itu, mati terbunuh oleh pedang.
>
>32:22  Di sana Ashur dan seluruh sekutunya, di sekelilingnya adalah kuburan mereka; mereka semua mati terbunuh, rebah oleh pedang,
>
>32:23  merekalah yang kuburannya telah disediakan dalam dalam liang kubur, dan rombongannya ada di sekeliling kuburannya, mereka semua mati terbunuh, rebah oleh pedang, karena mereka telah memberikan kengerian di dunia orang hidup.
>
>32:24  Di sana Elam dan seluruh rakyatnya di sekeliling kuburnya; mereka semua mati terbunuh, rebah oleh pedang, orang-orang tak bersunat yang turun ke bagian bumi yang paling bawah; yang telah memberikan kengeriannya di dunia orang hidup. Namun mereka menanggung aib mereka dengan orang-orang yang turun ke liang kubur.
>
>32:25  Di tengah-tengah orang yang mati terbunuh, mereka telah menaruh sebuah pembaringan baginya, kubur-kuburnya ada di sekelilingnya, mereka semua yang tidak bersunat, terbunuh oleh pedang; walaupun mereka telah memberikan kengerian di dunia orang hidup, namun mereka telah membawa aib mereka dengan orang-orang yang turun ke liang kubur, ia ditempatkan di antara orang yang terbunuh.
>
>32:26  Di sana Mesekh, Tubal dan seluruh rakyatnya ada di sekeliling kuburannya. Mereka semua yang tidak bersunat, mati terbunuh oleh pedang, karena mereka telah memberikan kengerian di dunia orang hidup;
>
>32:27  mereka tidak akan berbaring dengan pahlawan-pahlawan tak bersunat yang jatuh, yang telah turun ke alam maut dengan senjata-senjata perangnya. Dan mereka meletakkan pedang-pedangnya di bawah kepala mereka, tetapi kesalahan-kesalahan mereka ada di atas tulang-tulang mereka, walaupun kengerian yang dahsyat ada di negeri orang hidup.
>
>32:28  Dan engkau akan diremukkan di tengah-tengah orang-orang tidak bersunat, dan akan dibaringkan bersama-sama dengan orang yang mati terbunuh oleh pedang.
>
>32:29  Di sana Edom, raja-rajanya dan semua pemimpinnya, yang ditempatkan di dalam keperkasaan orang-orang yang terbunuh oleh pedang; mereka akan berbaring dengan orang-orang yang tidak bersunat, dan dengan orang-orang yang turun ke liang kubur.
>
>32:30  Merekalah penguasa-penguasa dari utara, semua dari mereka dan semua orang Sidon, yang telah turun dengan orang-orang yang mati terbunuh dalam ketakutan mereka. Mereka yang menjadi malu akan kekuatan mereka. Dan mereka tanpa sunat berbaring dengan orang yang mati terbunuh oleh pedang, dan mereka menanggung aibnya dengan orang-orang yang turun ke liang kubur.
>
>32:31  Firaun akan melihat mereka, dan merasa terhibur atas seluruh rakyatnya yang mati terbunuh oleh pedang; Firaun beserta seluruh tentaranya, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>32:32  Sebab Aku telah menaruh kengerian di dunia orang hidup, tetapi dia akan dibaringkan di antara orang yang tidak bersunat dan dengan orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang. Firaun dengan seluruh rakyatnya, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}."


