# Yehezkiel  30

>
>30:1  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>30:2  "Hai anak manusia, bernubuatlah, dan engkau harus mengatakan: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Merataplah! Celakalah hari itu!
>
>30:3  Sebab hari itu sudah dekat, bahkan hari TUHAN {YHWH - 3068} sudah dekat, hari dengan awan-awan, itulah waktu bagi bangsa-bangsa.
>
>30:4  Pedang akan datang ke atas Mesir, dan penderitaan yang berat akan melanda Etiopia, ketika orang-orang yang terbunuh berjatuhan di Mesir, dan mereka akan mengambil kekayaannya, dan dasar-dasar bangunannya akan diruntuhkan.
>
>30:5  Orang Etiopia, Put, Lud, dan seluruh rakyat campurannya, Libia dan anak- anak lelaki dari negeri sekutunya, akan rebah oleh pedang."
>
>30:6  Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman, "Bahkan yang mendukung Mesir akan jatuh, dan kesombongan atas kuasanya akan runtuh. Dari Migdol sampai Siene mereka akan mati rebah bersamanya oleh pedang," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068},
>
>30:7  "dan mereka akan dihancurkan di tengah-tengah negeri yang sunyi, dan kota-kotanya akan ada di tengah-tengah kota-kota yang runtuh.
>
>30:8  Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku menaruh api di Mesir, dan semua yang menolongnya akan dihancurkan.
>
>30:9  Pada hari itu para utusan akan keluar dari hadapan-Ku dengan kapal-kapal, untuk menakut-nakuti orang-orang Etiopia yang bersenang-senang, dan penderitaan berat akan melanda mereka, seperti pada hari penghukuman Mesir, karena, lihatlah, hal itu akan datang."
>
>30:10  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Aku akan menghentikan perkembangan Mesir melalui tangan Nebukadnezar, raja Babilon.
>
>30:11  Dia dan rakyatnya yang paling kejam terhadap bangsa-bangsa, akan dibawa untuk memusnahkan tanah itu. Dan mereka akan menghunus pedangnya terhadap Mesir dan memenuhi tanah itu dengan orang-orang yang terbunuh.
>
>30:12  Dan Aku akan membuat sungai- sungai kering, lalu menyerahkan tanah itu ke tangan orang-orang jahat. Kemudian Aku akan memusnahkan tanah itu, dengan segala isinya, melalui tangan orang-orang asing. Aku, TUHAN {YHWH - 3068}, telah mengatakannya."
>
>30:13  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Aku juga akan menghancurkan berhala- berhala dan melenyapkan ilah-ilah dari Memfis. Dan di sana tidak akan ada lagi pemimpin di tanah Mesir. Dan Aku akan memberi kengerian di tanah Mesir.
>
>30:14  Aku akan menggemparkan Patros, dan Aku akan menaruh api di Soan, dan Aku akan melakukan penghukuman kepada Tebe.
>
>30:15  Dan Aku akan mencurahkan murka- Ku ke atas Sin, kekuatan Mesir. Dan Aku akan melenyapkan kekayaan Tebe.
>
>30:16  Dan Aku akan menaruh api di Mesir, Sin akan sangat menderita, dan Tebe akan dibongkar, dan Memfis akan menjadi sengsara setiap hari.
>
>30:17  Orang-orang muda dari Awen dan Pibeset akan rebah oleh pedang, dan mereka akan menjadi tawanan.
>
>30:18  Di Tahpanhes hari akan menjadi gelap, pada waktu Aku mematahkan kekuatan Mesir di sana. Dan kesombongan atas kekuatannya akan berakhir di dalamnya, awan akan menutupinya, dan anak-anak perempuannya akan menjadi tawanan.
>
>30:19  Dan Aku akan melakukan penghukuman pada Mesir, dan mereka akan mengetahui Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>30:20  Dan terjadilah pada tahun kesebelas, bulan pertama, pada tanggal tujuh bulan itu, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>30:21  "Hai anak manusia, Aku telah mematahkan tangan Firaun, raja Mesir. Dan lihatlah, tangannya tidak dibalut untuk kesembuhan, untuk memasang pembalut yang mengikatnya, untuk membuat tangannya kuat memegang pedang.
>
>30:22  Oleh karena itu," beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "lihatlah, Aku akan melawan Firaun, raja Mesir, dan akan mematahkan tangannya yang kuat, dan yang sudah dipatahkan. Dan Aku akan menjatuhkan pedang dari tangannya.
>
>30:23  Aku akan menyerakkan Mesir ke antara bangsa-bangsa, dan akan menghamburkan mereka ke negerinegeri.
>
>30:24  Aku akan menguatkan lengan raja Babilon, dan menaruh pedang- Ku di tangannya. Namun Aku akan mematahkan lengan Firaun, dan dia akan merintih seperti rintihan seorang yang terluka di hadapannya.
>
>30:25  Namun Aku akan menguatkan tangan raja Babilon, dan tangan Firaun terkulai, dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku menaruh pedang-Ku pada tangan raja Babilon, dan dia mengacungkannya melawan negeri Mesir.
>
>30:26  Aku akan menyerakkan Mesir ke antara bangsa-bangsa, dan menyerakkan mereka ke semua negeri. Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


