# Yehezkiel  23

>
>23:1  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>23:2  "Hai anak manusia, ada dua wanita, anak-anak perempuan dari satu ibu.
>
>23:3  Mereka bertindak sebagai pelacur di Mesir; mereka bertindak sebagai pelacur di sana pada masa mudanya. Di sana buah dadanya dipegang-pegang dan di sana puting keperawanannya diremas-remas.
>
>23:4  Nama yang tertua ialah Ohola, dan adiknya ialah Oholiba. Dan mereka adalah milik-Ku dan mereka melahirkan anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan. Dan nama mereka: Ohola, yaitu Samaria dan Oholiba, yaitu Yerusalem.
>
>23:5  Ohola melacur sementara jadi milik-Ku. Dan dia birahi terhadap kekasih-kekasihnya, kepada orang- orang Ashur, tetangganya,
>
>23:6  yang berpakaian kain ungu, pemuka- pemuka dan penguasa-penguasa, semua dari mereka orang-orang muda yang menggairahkan, para pasukan penunggang kuda.
>
>23:7  Dan dia melakukan percabulan dengan mereka, orang-orang pilihan Ashur, dengan semua orang, dan dengan semua yang ia birahi kepadanya, dia mencemari dirinya dengan seluruh berhala mereka.
>
>23:8  Dan dia tidak meninggalkan percabulannya sejak dari Mesir, karena mereka telah berbaring dengannya pada masa mudanya, dan mereka meremas- remas puting keperawanannya dan mencurahkan percabulan kepadanya.
>
>23:9  Oleh karena itu Aku telah menyerahkannya ke tangan kekasih- kekasihnya, ke tangan orang-orang Ashur yang kepadanya dia birahi.
>
>23:10  Mereka menyingkapkan ketelanjangannya. Mereka menangkap anak-anak lelakinya dan anak- anak perempuannya. Dan mereka membunuhnya dengan pedang. Tetapi dia menjadi ternama di antara wanita-wanita karena mereka telah menjatuhkan hukuman kepadanya.
>
>23:11  Dan adik perempuannya Oholiba melihat, dan nafsunya lebih jahat daripada kakaknya, dan percabulannya lebih besar daripada saudara perempuannya.
>
>23:12  Dia birahi kepada orang-orang Ashur, kepada pemuka-pemuka tetangganya dan pemimpin-pemimpin yang berpakaian paling indah, kepada orang yang menunggang kuda, semua dari orang muda mereka yang menggairahkan.
>
>23:13  Kemudian Aku melihat bahwa dia telah tercemar; satu jalan ada pada mereka berdua.
>
>23:14  Dan dia menambah percabulannya. Dan dia melihat pria-pria yang terukir di dinding, berhala-berhala orang Kasdim yang diukir dengan warna merah,
>
>23:15  di pinggangnya ada ikat pinggang, di kepalanya ada serban yang berjuntai, semua mereka seperti tampilan penguasa, seperti rupa orang-orang Babilon, yang Kasdim adalah tanah kelahirannya.
>
>23:16  Dan dia birahi terhadap mereka dengan pandangan matanya, dan dia mengirim utusan-utusan kepada mereka, ke tanah Kasdim.
>
>23:17  Dan orang-orang Babilon datang kepadanya, ke ranjang cinta, dan mereka mencemarinya dengan percabulan mereka; dan dia menjadi najis dengan mereka, dan jiwanya menjadi asing dari mereka.
>
>23:18  Dan dia menyingkapkan percabulannya, dan dia menyingkapkan ketelanjangannya, dan jiwa-Ku menjadi asing dari dia, sebagaimana jiwa-Ku telah menjadi asing dari saudara perempuannya.
>
>23:19  Dia memperbanyak percabulannya untuk mengenang masa mudanya, yang ia telah bersundal di tanah Mesir.
>
>23:20  Dan dia birahi terhadap kekasih- kekasihnya yang auratnya seperti kelamin keledai, dan zakarnya seperti zakar kuda.
>
>23:21  Demikian engkau mendambakan kefasikan masa mudamu, ketika mereka meremas-remas putingmu sejak dari Mesir, karena buah dada masa mudamu."
>
>23:22  "Jadi, hai Oholiba, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Aku akan membangkitkan kekasih-kekasihmu melawan engkau, yang dari padanya jiwamu diasingkan. Dan Aku akan membawa mereka melawan engkau dari sekelilingmu.
>
>23:23  Orang-orang Babilon dan seluruh orang Kasdim, Pekod, dan Soa, dan Koa, semua orang Ashur bersama mereka; semua mereka orang-orang muda yang menggairahkan: pemuka-pemuka dan penguasa-penguasa, pejabat-pejabat dan orang-orang ternama; semua mereka para penunggang kuda.
>
>23:24  Dan mereka akan datang melawan engkau dengan senjata-senjata, kereta- kereta perang, dan roda-roda, dan dengan sekumpulan bangsa; perisai- perisai besar dan perisai-perisai kecil dan ketopong akan menempatkan diri mereka terhadap engkau di sekelilingmu. Dan Aku akan memberikan di hadapan mereka penghakiman, dan mereka akan mengadili engkau menurut penghakiman mereka.
>
>23:25  Dan Aku akan membalaskan kecemburuan-Ku terhadapmu, dan mereka akan memperlakukan engkau dalam kemarahan. Mereka akan membawa pergi hidungmu dan telingamu, dan sisamu akan rebah oleh pedang. Mereka akan menangkap anak-anak lelakimu dan anak-anak perempuanmu dan sisamu akan dimakan oleh api.
>
>23:26  Dan mereka akan melepaskanmu dari pakaianmu, dan mengambil perhiasan-perhiasanmu.
>
>23:27  Aku akan membuat kefasikanmu dan percabulanmu sejak dari tanah Mesir terhapus darimu, dan engkau tidak akan lagi memandang mereka, dan engkau tidak akan mengingat Mesir lagi.
>
>23:28  Sebab beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, Aku akan menyerahkan engkau ke tangan orang-orang yang membencimu; di tangan orang-orang yang membuat jiwamu terasing dari mereka.
>
>23:29  Dan mereka memperlakukan engkau dengan kebencian, dan akan merampas seluruh kekayaanmu, dan akan meninggalkan engkau telanjang dan bugil, dan aurat persundalanmu akan disingkapkan, bahkan kefasikan dan percabulanmu.
>
>23:30  Hal-hal ini akan terjadi kepadamu karena engkau telah bersundal terhadap bangsa-bangsa, dan karena engkau telah dicemarkan oleh berhala-berhala mereka.
>
>23:31  Engkau telah berjalan di jalan saudara perempuanmu, dan Aku akan memberikan pialanya ke dalam tanganmu.
>
>23:32  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Engkau akan minum dari piala saudara perempuanmu yang dalam dan lebar; engkau akan menjadi tertawaan dan olok-olok; karena banyak isinya.
>
>23:33  Dalam kemabukan dan penderitaan engkau akan dipenuhi; piala kengerian dan kehancuran, itu piala dari saudaramu perempuan, Samaria.
>
>23:34  Dan engkau akan meminumnya, dan menghabiskannya. Dan engkau akan meremukkan pecahan-pecahannya, dan engkau akan merobek dadamu. Sebab, Aku telah mengatakannya, demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>23:35  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena engkau telah melupakan Aku dan meninggalkan Aku, jadi tanggunglah sendiri kefasikanmu dan percabulanmu."
>
>23:36  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Hai anak manusia, maukah engkau menghakimi Ohola dan Oholiba? Kemudian beritahukanlah kepada mereka tentang kekejiannya,
>
>23:37  karena mereka telah melakukan perzinaan, dan darah ada pada tangan mereka. Dan mereka telah melakukan perzinaan dengan berhala-berhala mereka, dan bahkan anak-anak lelakinya yang telah mereka lahirkan bagi-Ku, telah mereka persembahkan untuk makan mereka.
>
>23:38  Bahkan mereka masih melakukan ini kepada-Ku: Mereka telah mencemarkan tempat kudus-Ku pada hari itu, dan telah menajiskan hari-hari Sabat-Ku.
>
>23:39  Dan ketika mereka menyembelih anak-anak lelakinya bagi berhala-berhala mereka, kemudian mereka masuk ke tempat kudus-Ku pada hari itu untuk menajiskannya. Dan sungguh, mereka telah melakukan ini di tengah-tengah rumah-Ku.
>
>23:40  Bahkan lebih lagi, mereka telah menyuruh orang-orang untuk datang dari tempat yang jauh, dengan menyuruh seorang suruhan kepada mereka. Dan lihatlah, mereka datang, dan demi mereka engkau membersihkan dirimu, mewarnai kelopak matamu, dan menghias dirimu dengan perhiasan- perhiasan.
>
>23:41  Dan engkau duduk di tempat tidur yang mewah, dan sebuah meja tersusun di hadapannya, dan engkau menaruh ukupan-Ku serta minyak-Ku di atasnya.
>
>23:42  Dan suara orang banyak ada bersamanya, dan pemabuk-pemabuk dari padang gurun yang membawa serta sejumlah besar orang; dan mereka memakai gelang pada tangan mereka, dan mahkota kemuliaan di atas kepalanya.
>
>23:43  Kemudian Aku berkata kepada seseorang yang sedang melakukan perzinaan: Akankah mereka sekarang bersundal dengan dia, dan dia bersundal dengan mereka?
>
>23:44  Kemudian mereka pergi kepadanya, seperti mereka pergi kepada seorang pelacur, jadi demikianlah mereka pergi kepada Ohola dan Oholiba, wanita-wanita fasik itu.
>
>23:45  Sebagai orang-orang yang benar mereka akan menghakimi mereka itu dengan penghakiman persundalan, dan dengan penghakiman atas mereka yang menumpahkan darah; karena mereka adalah para pesundal, dan darah ada di tangan mereka.
>
>23:46  Karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Bawalah kepada mereka segerombolan orang untuk memberikan kengerian dan penjarahan.
>
>23:47  Dan gerombolan itu melempari mereka dengan batu, dan memenggal mereka dengan pedang. Mereka akan membunuh anak-anak lelakinya dan anak-anak perempuannya, dan mereka akan membakar rumah-rumah mereka dengan api.
>
>23:48  Demikianlah Aku akan menghentikan kefasikan dari tanah itu, sehingga semua wanita akan memperbaiki diri dan tidak akan berbuat seturut kefasikanmu.
>
>23:49  Mereka akan membalas kejahatan atasmu, dan kamu akan menanggung dosa-dosa karena berhala-berhalamu. Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}."


