# Yehezkiel  19

>
>19:1  "Dan engkau, ucapkanlah suatu ratapan bagi raja-raja Israel,
>
>19:2  dan katakanlah: Siapakah ibumu itu? Seekor singa betina, dia berbaring di antara singa-singa, di antara singa-singa muda dia melahirkan anak-anaknya.
>
>19:3  Dan dia membesarkan salah satu dari anak-anaknya itu, ia menjadi seekor singa muda, dia belajar untuk mencabik mangsanya, dia memakan manusia.
>
>19:4  Dan bangsa-bangsa mendengar tentang ia. Di dalam perangkap mereka dia tertangkap, dan mereka membelenggunya dengan rantai dan membawanya ke negeri Mesir.
>
>19:5  Dan ketika induk singa melihat bahwa dia yang sedang ditunggu, dan pengharapannya telah hilang, kemudian dia mengambil anaknya yang lain, dan membesarkannya menjadi seekor singa muda.
>
>19:6  Singa muda itu berjalan di antara singa-singa yang lainnya, dia menjadi seekor singa muda dan belajar untuk mencabik mangsanya, dia memakan manusia.
>
>19:7  Dan dia membuat kota-kota mereka sunyi, dan negeri itu beserta dengan segala semaraknya menjadi sunyi sepi karena suara aumannya.
>
>19:8  Kemudian bangsa-bangsa bangkit melawan dia, dari setiap penjuru negeri, dan membentangkan jaring mereka ke atasnya, dia terperangkap dalam jerat mereka.
>
>19:9  Dan mereka menaruhnya dalam kurungan dan membelenggunya dengan rantai, lalu mereka membawanya ke hadapan raja Babilon. Mereka membawanya ke dalam jaring buruan, sehingga suaranya tidak akan lagi terdengar di atas gunung-gunung Israel.
>
>19:10  Ibumu seperti pohon anggur dalam darahmu, ia ditanam di dekat air, yang menghasilkan buah, dan dia menjadi penuh cabang karena air yang melimpah.
>
>19:11  Dan baginya akan tumbuh dahan sebagai tongkat kekuatan yang akan memerintah, dan keluhurannya akan ditinggikan di atas cabang-cabangnya yang rindang. Dan dia terlihat jelas dalam ketinggiannya, dengan cabangnya yang banyak.
>
>19:12  Namun dia tercabut dalam kemurkaan. Dia dicampakkan ke tanah, dan angin timur mengeringkan buahnya. Cabang-cabangnya yang kuat dipatahkan dan menjadi layu; api membakarnya.
>
>19:13  Dan sekarang ia ditanam di padang gurun, di tanah yang kering dan tandus.
>
>19:14  Dan api keluar dari sebatang dahan di antara cabang-cabangnya; api itu memakan habis buah-buahnya, dan padanya tidak ada lagi cabang yang kuat, sebuah tongkat untuk memimpin, ini adalah suatu ratapan dan terus akan menjadi ratapan."


