# Yehezkiel  45

>
>45:1  Dan ketika kamu membagi- bagikan tanah sebagai warisan, haruslah kamu menaikkan suatu persembahan hunjukan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, sebidang tanah yang kudus. Panjang dua puluh lima ribu hasta dan lebar sepuluh ribu hasta. Itu akan menjadi kudus di dalam semua perbatasan yang mengelilinginya.
>
>45:2  Dan dari tanah ini ke tempat kudus panjangnya lima ratus hasta bujur sangkar dan lima puluh hasta dari tanah lapang yang mengelilinginya.
>
>45:3  Dan dari ukuran ini engkau akan mengukur panjang dua puluh lima ribu hasta dan lebar sepuluh ribu hasta. Dan di dalamnya akan menjadi tempat kudus, tempat yang mahakudus.
>
>45:4  Inilah bagian tanah yang kudus bagi para imam, bagi pelayan-pelayan di tempat kudus yang datang mendekat untuk melayani TUHAN {YHWH - 3068}. Dan itu akan menjadi sebuah tempat bagi rumah mereka, dan tempat kudus bagi tempat kudus itu.
>
>45:5  Dan panjang dua puluh lima ribu hasta dan lebar sepuluh ribu hasta akan menjadi milik orang-orang Lewi yang melayani bait itu; bagi mereka ada dua puluh kamar sebagai harta milik.
>
>45:6  Dan kamu akan memberi harta milik dari kota itu, lebar lima ribu hasta dan panjang dua puluh lima ribu hasta, di samping persembahan hunjukan dari undian yang kudus dan itu untuk seluruh keluarga Israel.
>
>45:7  Dan itu untuk pemimpin, dari sebelah sini dan dari sebelah sana, sebagai persembahan hunjukan dari tempat kudus, dan dari milik kota itu, sampai di depan persembahan hunjukan tempat kudus itu, dari sebelah barat ke arah barat dan dari sebelah timur ke arah timur. Dan panjangnya sepanjang salah satu dari bagian dari perbatasan barat ke perbatasan timur.
>
>45:8  Tanah itu akan menjadi miliknya, sebagai harta milik di Israel, dan raja- raja-Ku tidak akan menindas umat-Ku lagi. Dan mereka akan memberikan tanah itu kepada isi rumah Israel menurut suku-suku mereka."
>
>45:9  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Cukuplah bagimu, hai para raja Israel! Berbaliklah dari kekerasan dan penindasan; lakukanlah keadilan dan kebenaran. Singkirkanlah tindakan- tindakan kekerasanmu dari umat-Ku," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>45:10  "Timbangan yang benar dan efa yang benar dan bat yang benar, maka biarlah itu ada padamu.
>
>45:11  Efa dan bat akan menjadi satu ukuran, sehingga satu bat berisi sepuluh homer dan sepuluh homer satu efa. Jadi ukurannya berdasarkan pada homer.
>
>45:12  Satu shikal harus sama dengan dua puluh gera; dua puluh shikal, dua puluh lima shikal, lima belas shikal akan menjadi satu mina bagimu.
>
>45:13  Inilah persembahan hunjukan yang akan kamu persembahkan: seperenam efa dari satu homer gandum dan seperenam efa dari satu homer jelai.
>
>45:14  Dan ketetapan tentang minyak, tentang bat minyak: sepersepuluh dari satu kor adalah sepuluh bat; tentang homer: untuk sepuluh bat adalah satu homer.
>
>45:15  Dan setiap kambing domba dari kawanan domba dari kelompok dua ratusan dari lahan penggembalaan Israel, sebagai persembahan sajian dan sebagai persembahan bakaran dan sebagai persembahan pendamaian, untuk mengadakan penebusan atas mereka, firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>45:16  Seluruh rakyat negeri akan mewujudkan persembahan hunjukan ini kepada pemimpin Israel.
>
>45:17  Dan pada pemimpin, akan ada persembahan bakaran dan persembahan sajian dan persembahan curahan, pada hari-hari raya dan pada bulan baru dan pada hari-hari Sabat dan pada semua pertemuan-pertemuan keluarga Israel. Dia sendiri akan mengolah persembahan penghapus dosa dan persembahan sajian dan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian, untuk mengadakan penebusan atas keluarga Israel."
>
>45:18  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman, "Pada bulan pertama, pada hari pertama bulan itu, engkau harus mengambil lembu jantan muda dari kawanannya, yang tidak bercacat cela, dan engkau harus menyucikan tempat kudus itu.
>
>45:19  Imam akan mengambil darah dari persembahan penghapus dosa itu, dan mengoleskannya pada tiang pintu tempat suci, dan pada keempat sudut tepian pada mezbah, serta pada tiang pintu gerbang pelataran bagian dalam.
>
>45:20  Dan demikianlah harus engkau lakukan pada hari ketujuh pada bulan baru karena orang yang sesat dan karena orang yang bebal, dan engkau harus mengadakan penebusan di bait itu.
>
>45:21  Pada bulan pertama, pada hari yang keempat belas bulan itu, Paskah akan berlangsung bagimu, pesta tujuh hari Roti Tidak Beragi akan dimakan.
>
>45:22  Dan pada hari itu raja harus mempersiapkan bagi dirinya sendiri dan bagi seluruh rakyat negeri itu, seekor lembu jantan muda sebagai persembahan penghapus dosa.
>
>45:23  Dan pada ketujuh hari raya itu, ia akan mengolah persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}, tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan yang tidak bercacat cela, setiap hari selama tujuh hari itu, dan untuk persembahan penghapus dosa, seekor anak kambing jantan setiap harinya.
>
>45:24  Dan dia akan mengolah persembahan sajian dari satu efa untuk seekor lembu jantan, dan satu efa untuk seekor domba jantan; dan minyak, satu hin untuk satu efa.
>
>45:25  Dan pada bulan ketujuh, pada hari yang kelima belas bulan itu, pada hari raya, dia akan mengolah seperti ketujuh hari itu, sebagaimana persembahan penebus dosa, sebagaimana persembahan bakaran, sebagaimana persembahan sajian dan sebagaimana minyak."


