# Yehezkiel  35

>
>35:1  Dan datanglah Firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>35:2  "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu ke gunung Seir, dan bernubuatlah terhadapnya.
>
>35:3  Dan engkau harus mengatakan kepadanya: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Lihatlah, Akulah lawanmu, hai gunung Seir, dan Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawan engkau, dan Aku akan menjadikan engkau reruntuhan dan kesunyian.
>
>35:4  Aku akan menaruh kesunyian pada kota-kotamu, dan engkau akan menjadi reruntuhan. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>35:5  Sebab, bagimu akan ada permusuhan yang tiada akhir, dan engkau akan menyerahkan bani Israel kepada pemegang pedang pada waktu kesengsaraan, pada akhir masa kejahatan.
>
>35:6  Oleh karena itu, demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, "sesungguhnya Aku menentukan engkau untuk darah, dan darah akan mengejar engkau. Apabila engkau tidak membenci darah, maka darah akan mengejar engkau.
>
>35:7  Aku akan menjadikan gunung Seir reruntuhan dan kesunyian, dan akan melenyapkan dari padanya orang yang melewatinya.
>
>35:8  Dan Aku akan memenuhi gunung- gunungnya dengan orang-orangnya yang terbunuh. Di bukit-bukitmu, dan di lembah-lembahmu, dan di ngaraimu, orang-orang yang terbunuh oleh pedang akan berjatuhan di dalamnya.
>
>35:9  Aku akan menjadikanmu kesunyian selama-lamanya, dan kota-kotamu tidak akan ditempati. Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>35:10  Sebab engkau telah mengatakan: Kedua bangsa itu dan kedua negeri itu akan menjadi milikku, dan kita akan memilikinya --TUHAN {YHWH - 3068} ada di sana.
>
>35:11  Oleh karena itu, demi Aku yang hidup," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, "Aku akan bertindak karena kemarahan dan kecemburuanmu yang telah engkau lakukan karena kebencianmu terhadap mereka; dan Aku akan dikenal di antara mereka ketika Aku telah menghakimi engkau.
>
>35:12  Dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}. Aku telah mendengar segala penghinaanmu yang telah engkau ucapkan terhadap gunung-gunung Israel dengan mengatakan: Hancur! Mereka telah diserahkan kepada kita sebagai makanan!
>
>35:13  Dan engkau telah membesarkan diri dengan mulutmu melawan Aku, dan memperbanyak kata-katamu melawan Aku; Aku sudah mendengarnya.
>
>35:14  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Ketika seluruh bumi bersukacita, Aku akan menjadikan engkau reruntuhan.
>
>35:15  Sebagaimana bersukacita atas pusaka keluarga Israel, karena mereka telah menjadi reruntuhan, demikianlah Aku akan melakukannya terhadap engkau. Engkau akan menjadi reruntuhan, hai gunung Seir dan seluruh Edom, semuanya! Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}."


