# Yehezkiel  33

>
>33:1  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku, yang mengatakan,
>
>33:2  "Hai anak manusia, berbicaralah kepada anak-anak lelaki dari bangsamu dan engkau harus mengatakan kepada mereka: Ketika Aku mendatangkan pedang atas suatu negeri, dan rakyat negeri itu mengambil seseorang dari perbatasan mereka, dan menempatkan dia sebagai penjaga bagi mereka;
>
>33:3  dan ketika dia melihat pedang itu datang ke atas negeri itu, lalu ia meniup sangkakala dan mengingatkan bangsa itu,
>
>33:4  dan siapa yang telah mendengar bunyi sangkakala itu, tetapi tidak mau diingatkan, maka datanglah pedang itu dan menghabisinya, darahnya akan ada pada kepalanya.
>
>33:5  Dia mendengarkan bunyi sangkakala itu tetapi tidak mau diperingatkan, darahnya ada pada dirinya sendiri. Namun dia yang menerima peringatan, dia akan menyelamatkan nyawanya.
>
>33:6  Namun jika penjaga itu melihat pedang itu datang, dan dia tidak meniup sangkakala, dan umat itu tidak diingatkan, dan pedang itu datang mengambil nyawa salah seorang dari mereka, dia mati di dalam kesalahannya. Namun Aku akan menuntut darahnya dari tangan penjaga itu.
>
>33:7  Dan engkau, hai anak manusia, Aku telah menempatkan engkau sebagai penjaga atas keluarga Israel. Dan engkau telah mendengarkan firman dari mulut-Ku dan mengingatkan mereka demi Aku.
>
>33:8  Jika Aku berfirman kepada orang jahat: Hai orang jahat, engkau pasti akan mati!, dan engkau tidak berkata apa-apa untuk mengingatkan orang yang jahat itu dari kelakuannya, orang jahat itu akan mati di dalam kesalahannya, tetapi Aku akan menuntut darahnya dari tanganmu.
>
>33:9  Namun engkau, jika engkau mengingatkan orang yang jahat itu dari kelakuannya supaya berbalik, tetapi dia tidak berbalik dari kelakuannya, dia akan mati di dalam kesalahannya. Namun engkau telah menyelamatkan nyawamu."
>
>33:10  "Dan engkau, hai anak manusia, katakanlah kepada keluarga Israel: Beginilah kamu berbicara, dengan mengatakan: Sesungguhnya pelanggaran-pelanggaran kami dan dosa-dosa kami ada pada kami, dan kami dibuat merana di dalamnya, lalu bagaimanakah kami dapat hidup?
>
>33:11  Katakanlah kepada mereka: Demi Aku yang hidup, beginilah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, Aku tidak berkenan atas kematian orang jahat, kecuali orang jahat itu berbalik dari jalannya supaya dia dapat hidup. Berbaliklah! Berbaliklah dari kelakuanmu yang jahat! Ya, mengapa kamu harus mati, hai keluarga Israel?
>
>33:12  Dan engkau, hai anak manusia, katakanlah kepada anak-anak bangsamu: Kebenaran orang yang benar tidak akan menyelamatkannya pada hari pelanggarannya. Dan kejahatan orang jahat tidak menyebabkan dia jatuh karenanya, pada hari dia berbalik dari kejahatannya. Dan orang benar, pada hari dia berbuat dosa, dia tidak dapat hidup olehnya.
>
>33:13  Walaupun Aku telah berfirman kepada orang benar: Engkau pasti hidup!, tetapi jika dia mengandalkan kebenarannya sendiri, dan melakukan kesalahan, segala kebenarannya tidak akan diingat. Namun dia akan mati karena kesalahannya yang telah dia lakukan.
>
>33:14  Dan walaupun Aku berfirman kepada orang jahat: Engkau pasti akan mati!, tetapi dia berbalik dari dosanya dan melakukan keadilan dan kebenaran,
>
>33:15  dan orang jahat itu mengembalikan utang, ia membayar ganti barang curian, dan dia berjalan dalam peraturan kehidupan, tidak melakukan kejahatan lagi, dia pasti hidup, ia tidak akan mati.
>
>33:16  Semua dosa yang telah dia lakukan tidak akan diingatkan lagi kepadanya, karena dia telah melakukan keadilan dan kebenaran, jadi, dia pasti hidup.
>
>33:17  Namun anak-anak bangsamu mengatakan: Cara Tuhan {Tuhan - 136} tidak adil. Namun, kelakuan merekalah yang tidak adil.
>
>33:18  Ketika orang benar berbalik dari kebenarannya dan melakukan ketidakadilan, dia akan mati olehnya.
>
>33:19  Namun jikalau seorang yang jahat berbalik dari kejahatannya dan melakukan keadilan dan kebenaran, maka dia akan hidup olehnya.
>
>33:20  Namun kamu mengatakan tindakan Tuhan {Tuhan - 136} tidak adil. Aku akan menghakimi kamu masing-masing menurut kelakuannya, hai keluarga Israel."
>
>33:21  Dan terjadilah pada tahun yang kedua belas, dalam bulan kesepuluh, pada tanggal kelima bulan itu, di tempat pembuangan kami, salah seorang yang terluput dari Yerusalem datang kepadaku dan berkata, "Kota itu sudah dihempaskan."
>
>33:22  Dan tangan TUHAN {YHWH - 3068} ada padaku pada sore hari sebelum orang yang terluput itu datang. Dan Tuhan telah membuka mulutku sampai dia datang kepadaku pada pagi hari. Dan mulutku terbuka, dan aku tidak bisu lagi.
>
>33:23  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>33:24  "Hai anak manusia, orang yang tinggal dalam reruntuhan di tanah Israel itu sedang berbicara, dengan mengatakan: Abraham adalah seorang diri, dan dia memiliki tanah ini, tetapi kita yang banyak, dan tanah ini diberikan kepada kita sebagai milik.
>
>33:25  Oleh karena itu katakanlah kepada mereka, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Kamu makan di atas darah itu, dan kamu mengangkat matamu kepada berhala- berhalamu, dan kamu menumpahkan darah. Dan apakah kamu akan memiliki tanah ini?
>
>33:26  Kamu berdiri di atas pedangmu dan kamu masing-masing melakukan kekejian, dengan mencemari istri sesamamu. Dan apakah kamu akan tetap memiliki tanah ini?
>
>33:27  Katakanlah kepada mereka: Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Demi Aku yang hidup, pastilah orang-orang yang tinggal di reruntuhan itu akan mati oleh pedang. Dan yang ada di padang, akan Aku serahkan pada binatang buas sebagai makanan, dan yang tinggal di kubu-kubu serta gua-gua akan mati oleh sampar.
>
>33:28  Sebab Aku akan membuat kesunyian dan kengerian pada tanah itu, dan kesombongan atas kekuatannya akan berakhir. Dan tempat-tempat tinggi Israel akan menjadi sunyi, dan tidak seorang pun yang melewatinya.
>
>33:29  Kemudian, mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, ketika Aku membuat kesunyian dan kengerian pada tanah itu, karena semua kekejian yang telah mereka lakukan.
>
>33:30  Dan engkau, hai anak manusia, anak-anak dari bangsamu sedang berbicara tentang engkau di samping tembok-tembok dan di pintu-pintu rumah, dan yang satu berkata kepada yang lainnya, masing-masing berbicara kepada saudaranya: Datanglah dan dengarkanlah apa yang TUHAN {YHWH - 3068} katakan.
>
>33:31  Mereka datang kepadamu seperti kerumunan umat, dan mereka duduk di hadapanmu sebagai umat-Ku, dan mereka mendengar perkataanmu; tetapi mereka tidak akan melakukannya. Mulut mereka penuh dengan kata kasih, tetapi hati mereka mengejar keuntungan yang tidak adil.
>
>33:32  Dan lihatlah, engkau bagi mereka seperti nyanyian kasih dari orang yang mempunyai suara merdu dan yang pandai bermain harpa, sehingga mereka mendengarkan kata-katamu, tetapi mereka tidak melakukannya.
>
>33:33  Jadi ketika datang --lihatlah, dia akan datang-- maka mereka akan mengetahui bahwa seorang nabi telah berada di tengah-tengah mereka."


