# Yeremia  27

>
>27:1  Pada awal pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda, datanglah firman TUHAN {YHWH - 3069} kepada Yeremia, yang mengatakan,
>
>27:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Buatlah tali dan kuk untuk dirimu sendiri, dan pasanglah pada tengkukmu.
>
>27:3  Dan kirimkanlah pesan kepada raja Edom, dan kepada raja Moab, dan kepada raja orang-orang Amon, dan kepada raja Tirus, dan kepada raja Sidon, melalui tangan para utusan yang telah datang ke Yerusalem, kepada Zedekia, raja Yehuda.
>
>27:4  Dan engkau memerintahkan mereka kepada tuan-tuan mereka, dengan berkata: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Beginilah harus kamu katakan kepada tuan-tuanmu,
>
>27:5  Aku telah membuat bumi, manusia, dan binatang-binatang yang ada di atas muka bumi, dengan kuasa-Ku yang besar, dan dengan lengan-Ku yang teracung. Aku telah memberikannya kepada orang yang benar di mata-Ku.
>
>27:6  Dan sekarang Aku telah menyerahkan seluruh negeri ini ke tangan Nebukadnezar, raja Babilon, hamba-Ku. Dan Aku juga telah memberikan kepadanya binatang di padang untuk melayaninya.
>
>27:7  Dan semua bangsa akan melayaninya, dan anak-anaknya, serta cucu-cucunya, sampai tiba saat negerinya juga, maka banyak bangsa serta raja-raja yang besar akan melayani bersamanya.
>
>27:8  Dan itu akan terjadi, bangsa dan kerajaan yang tidak mau melayani dia, Nebukadnezar, raja Babilon, dan yang tidak mau menaruh tengkuknya ke bawah kuk raja Babilon, Aku akan menghukum bangsa itu, dengan pedang, dan dengan kelaparan, serta dengan wabah penyakit, sampai Aku menghancurkan mereka dengan tangannya," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman,
>
>27:9  "dan mengenai kamu, janganlah mendengarkan nabi-nabimu, atau para peramalmu, atau juru mimpimu, atau para juru tenungmu, maupun tukang-tukang sihirmu, yang berkata kepadamu, dengan mengatakan: Kamu tidak akan melayani raja Babilon.
>
>27:10  Sebab, mereka bernubuat palsu kepadamu, untuk menjauhkan kamu dari tanahmu, agar Aku menghalau kamu keluar, dan kamu akan binasa.
>
>27:11  Namun bangsa yang menyerahkan tengkuknya ke bawah kuk raja Babilon, dan melayaninya, Aku akan membiarkannya di tanahnya sendiri," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "maka mereka akan mengolahnya dan mendiaminya."
>
>27:12  Aku juga berbicara kepada Zedekia, raja Yehuda, sesuai dengan semua perkataan ini, dengan mengatakan, "Serahkanlah tengkukmu ke bawah kuk raja Babilon, layanilah dia serta rakyatnya, dan hiduplah.
>
>27:13  Mengapa kamu mau mati, engkau dan rakyatmu oleh pedang, oleh kelaparan, dan oleh wabah penyakit, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} katakan terhadap bangsa yang tidak mau melayani raja Babilon?
>
>27:14  Sebab itu, janganlah mendengarkan perkataan para nabi yang berbicara kepadamu, dengan mengatakan: Engkau tidak akan melayani raja Babilon, karena mereka bernubuat palsu kepadamu.
>
>27:15  Sebab Aku tidak mengutus mereka," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "namun mereka bernubuat palsu dalam Nama-Ku, supaya Aku menghalaumu ke luar, sehingga engkau binasa, kamu beserta nabi-nabi yang bernubuat kepadamu."
>
>27:16  Juga aku berbicara kepada imam- imam dan kepada semua orang ini, dengan berkata,"Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Janganlah mendengarkan perkataan para nabimu yang bernubuat kepadamu, dengan berkata: Lihatlah perkakas-perkakas bait TUHAN {YHWH - 3068} tidak lama lagi akan dikembalikan dari Babilon; karena mereka bernubuat palsu kepadamu.
>
>27:17  Janganlah mendengarkan mereka. Layanilah raja Babilon, dan hiduplah. Mengapa kota ini harus menjadi sebuah reruntuhan?
>
>27:18  Namun jika mereka nabi, dan firman TUHAN {YHWH - 3068} ada pada mereka, biarlah mereka sekarang memohon kepada TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} supaya perkakas-perkakas yang masih tertinggal di bait TUHAN {YHWH - 3068}, dan di istana raja Yehuda, serta yang di Yerusalem, tidak dibawa pergi ke Babilon.
>
>27:19  Oleh karena itu, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman mengenai tiang-tiang, dan mengenai laut itu, dan mengenai landasan itu, dan mengenai sisa perkakas yang masih tertinggal di kota ini;
>
>27:20  yang Nebukadnezar, raja Babilon, tidak mengambilnya ketika dia membawa ke pembuangan Yekhonya anak Yoyakim, raja Yehuda, dari Yerusalem ke Babilon, serta semua bangsawan dari Yehuda dan Yerusalem.
>
>27:21  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, mengenai perkakas yang masih tertinggal di bait TUHAN {YHWH - 3068}, di istana raja Yehuda, dan di Yerusalem.
>
>27:22  Semuanya akan diangkut ke Babilon, dan mereka akan ada di sana sampai pada hari Aku melawat mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "kemudian Aku akan membawa mereka dan mengembalikan ke tempat ini."


