# Yeremia  10

>
>10:1  Dengarlah firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} sampaikan kepadamu, hai keluarga Israel.
>
>10:2  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Janganlah kamu mempelajari kelakuan bangsa-bangsa, dan janganlah gentar akan tanda-tanda di langit, sekalipun bangsa-bangsa digentarkan olehnya.
>
>10:3  Sebab, kebiasaan bangsa-bangsa adalah kesia-siaan, karena seseorang telah memotong dengan kapak sebatang pohon dari hutan, sebagai karya pahatan tangan.
>
>10:4  Mereka menghiasinya dengan perak dan emas, mereka menguatkannya dengan paku dan palu sehingga dia tidak goyah.
>
>10:5  Mereka seperti orang-orangan di kebun mentimun dan mereka tidak dapat berbicara; sungguh harus diangkat, karena tidak dapat berjalan. Janganlah takut kepada mereka, karena mereka tidak dapat berbuat jahat maupun berbuat baik."
>
>10:6  Sebab tidak ada yang seperti Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau besar, dan Nama-Mu agung dalam keperkasaan.
>
>10:7  Siapakah yang tidak takut akan Engkau, ya raja atas bangsa-bangsa? Sebab hal itu layak bagi-Mu, karena di antara semua yang bijaksana dari bangsa-bangsa, dan di dalam semua kerajaan mereka, tidak ada seorang pun yang seperti Engkau.
>
>10:8  Namun dalam satu hal mereka bodoh dan dungu, pohon itu adalah pengajaran kesia-siaan.
>
>10:9  Perak yang ditempa menjadi kepingan dibawa dari Tarsis dan emas dari Ufas, hasil karya seorang perajin dan pekerjaan tangan seorang pemurni; pakaiannya dari kain nila dan ungu, semuanya adalah hasil karya orang-orang yang terampil.
>
>10:10  Namun TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allah {Elohim - 430} kebenaran, Dia adalah Allah {Elohim - 430} yang hidup, dan Raja yang kekal. Karena murka-Nya bumi akan berguncang, dan bangsa-bangsa tidak dapat menahan amarah-Nya.
>
>10:11  Seperti inilah harus kamu katakan kepada mereka, "Para allah {Ilah-ilah - 426} yang tidak menjadikan langit dan bumi, akan lenyap dari bumi, dan dari kolong langit ini."
>
>10:12  Dialah yang telah menjadikan bumi dengan kuasa-Nya, yang menegakkan dunia dengan kebijaksanaan-Nya dan yang membentangkan langit dengan pengertian-Nya.
>
>10:13  Ketika suara-Nya Dia perdengarkan, ada gemuruh air dari langit. Dia menaikkan uap air dari ujung-ujung bumi, Dia menciptakan petir bagi hujan, dan membawa keluar angin dari rumah perbendaharaan-Nya.
>
>10:14  Setiap manusia menjadi bodoh dengan pengetahuan, setiap pemoles menjadi malu dengan patung ukiran, sebab patung tuangannya adalah dusta, dan tidak ada napas padanya.
>
>10:15  Mereka adalah kesia-siaan, hasil karya cemoohan, pada masa penghukuman, mereka akan binasa.
>
>10:16  Bagian Yakub tidak seperti itu, karena Dia adalah pembentuk segala sesuatu, dan Israel adalah suku bangsa milik pusaka-Nya, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Nama-Nya.
>
>10:17  Kumpulkanlah berkasmu dari negeri, hai engkau yang berada dalam pengepungan!
>
>10:18  Oleh karena, beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman, "Lihatlah, Aku akan melemparkan penduduk negeri itu pada saat ini, dan akan menyesakkan mereka, agar mereka dapat merasakan."
>
>10:19  Celaka bagiku karena kehancuranku! Lukaku menjadi parah, tetapi aku berkata, "Sungguh, inilah kepedihan dan aku harus menanggungnya.
>
>10:20  Kemahku telah rusak dan semua talinya telah putus, anak-anakku telah meninggalkan aku, dan mereka tidak ada lagi. Tidak ada lagi yang membentangkan kemahku, atau yang mendirikan tiraiku."
>
>10:21  Sebab para gembala telah menjadi bodoh, dan mereka tidak mencari TUHAN {YHWH - 3068}; karena itu mereka tidak akan berhasil, dan semua kawanan domba mereka akan tercerai-berai.
>
>10:22  Perhatikanlah, bunyi berita yang sedang datang! dan kegemparan besar dari negeri di utara, untuk menjadikan sunyi kota-kota Yehuda, sarang serigala.
>
>10:23  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku mengetahui bahwa manusia tidak mempunyai jalannya sendiri, dan orang yang berjalan tidak berkuasa untuk menetapkan langkahnya.
>
>10:24  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, hajarlah aku, tetapi, dengan keadilan, jangan dengan amarah-Mu, supaya Engkau tidak membawaku pada kehampaan.
>
>10:25  Tuangkanlah amarah-Mu ke atas bangsa-bangsa yang tidak mengenal Engkau, dan ke atas kaum-kaum yang tidak menyerukan Nama-Mu. Sebab mereka telah menelan Yakub, ya, menelannya dan membinasakannya, dan menjadikan sunyi tempat kediamannya.


