# Yeremia  30

>
>30:1  Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN {YHWH - 3068}, yang mengatakan,
>
>30:2  "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Tuliskanlah bagi dirimu sendiri semua firman yang telah Aku ucapkan kepadamu itu dalam sebuah kitab.
>
>30:3  Sebab, lihatlah hari-harinya sedang datang," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "maka Aku akan memulihkan penawanan umat-Ku, yaitu Israel dan Yehuda," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "dan Aku akan mengembalikan mereka ke negeri yang telah Aku berikan kepada leluhur mereka dan mereka akan memilikinya."
>
>30:4  Dan inilah firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} ucapkan mengenai Israel dan Yehuda,
>
>30:5  "Sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Kami telah mendengar suara kegentaran, suara ketakutan, dan bukan suara damai sejahtera.
>
>30:6  Sekarang bertanyalah dan lihatlah, adakah seorang laki-laki melahirkan? Mengapa aku melihat setiap pria dengan tangan pada pinggangnya, seperti seorang wanita yang sakit bersalin, dan semua wajah berubah pucat?
>
>30:7  Wahai! Alangkah hebatnya hari itu, sehingga tidak ada yang seperti itu. Dan inilah waktu kesusahan Yakub, tetapi dia akan diselamatkan dari padanya.
>
>30:8  Maka akan terjadi pada hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, "Aku akan mematahkan kuk dari tengkukmu, dan Aku akan menghancurkan belenggu- belenggumu. Dan orang-orang asing tidak lagi akan melayaninya;
>
>30:9  tetapi mereka akan melayani TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan Daud, raja mereka, yang akan Aku bangkitkan bagi mereka.
>
>30:10  Dan engkau, janganlah takut, hai hamba-Ku Yakub," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "janganlah menjadi gentar, hai Israel, karena lihatlah, Aku akan menyelamatkanmu dari jauh, dan keturunanmu dari negeri ketertawanannya. Dan Yakub akan kembali dengan tenteram serta menjadi tenang. Tidak ada seorang pun yang membuatnya takut.
>
>30:11  Sebab Aku ada beserta engkau," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "untuk menyelamatkan engkau. Karena Aku akan melakukan penghancuran penuh atas segala bangsa tempat Aku telah menyerakkan engkau ke sana, tetapi Aku tidak akan melakukan penghancuran penuh atas engkau. Namun Aku akan menghajar engkau dengan adil, dan Aku sama sekali tidak akan memandang engkau tanpa salah."
>
>30:12  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Kehancuranmu tidak dapat dipulihkan; lukamu begitu parah.
>
>30:13  Tidak ada seorang pun yang membela perkaramu, karena tidak ada obat penyembuh bagi borokmu.
>
>30:14  Semua kekasihmu telah melupakanmu, mereka tidak lagi mencarimu. Sebab Aku telah memukul engkau dengan pukulan seorang musuh, suatu hajaran yang kejam, karena besarnya kesalahanmu dosamu bertambah banyak.
>
>30:15  Mengapa engkau menangisi kemalanganmu? Dukacitamu tidak dapat disembuhkan, karena besarnya kesalahanmu. Dosamu begitu banyak, sehingga Aku telah melakukan hal ini kepadamu.
>
>30:16  Maka semua orang yang menelanmu akan ditelan. Dan semua musuhmu, setiap orang dari mereka, akan masuk ke dalam penawanan. Mereka yang merampokmu akan menjadi rampasan, dan semua yang menjarahmu, Aku akan menyerahkannya sebagai jarahan.
>
>30:17  Sebab Aku akan memberikan kembali pemulihan kepadamu, dan Aku akan menyembuhkan luka-lukamu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "karena mereka telah menyebutmu orang buangan, dengan berkata: Inilah Sion, tidak ada seorang pun yang mencarinya."
>
>30:18  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah Aku akan mengembalikan kemah-kemah ketertawanan Yakub dan akan memiliki belas kasihan terhadap tempat-tempat kediamannya. Dan kota ini akan dibangun kembali di atas timbunan puingnya, dan istana itu akan tetap berdiri di atas tempatnya.
>
>30:19  Dan dari mereka akan keluar ucapan syukur, serta suara orang yang bersukaria. Aku akan membuat mereka semakin banyak, dan mereka tidak akan menjadi sedikit. Aku juga akan memberi mereka kehormatan, dan mereka tidak akan menjadi kecil.
>
>30:20  Dan anak-anaknya akan menjadi seperti sebelumnya, dan kaumnya akan tinggal tetap di hadapan-Ku. Aku akan menghukum semua orang yang menindas mereka.
>
>30:21  Pemimpinnya akan berasal darinya, dan penguasanya akan berasal dari tengah-tengahnya. Aku akan membuatnya mendekat, dan dia akan menghampiri-Ku. Sebab, siapakah yang dapat menjamin untuk datang mendekat kepada-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:22  "Dan kamu akan menjadi umat- Ku, dan Aku akan menjadi Allahmu {Elohimmu - 430}."
>
>30:23  Lihatlah, badai dari TUHAN {YHWH - 3068}, murka telah menyambar, seperti angin ribut yang menyapu, dan turun menimpa kepala orang fasik.
>
>30:24  Kedahsyatan murka TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan berbalik sampai Dia menggenapinya, dan sampai Dia mewujudkan keinginan hati-Nya. Di kemudian hari kamu akan memahami hal ini.


