# Yeremia  23

>
>23:1  "Celakalah para gembala yang menghancurkan dan menyerakkan domba gembalaan-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068},
>
>23:2  "sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman kepada para gembala yang menggembalakan umat-Ku: Kamu telah menyerakkan kawanan domba-Ku, dan telah menghalau mereka serta tidak memelihara mereka. Lihat, Akulah yang akan memperhitungkan kepadamu kejahatan dari perbuatan-perbuatanmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:3  "Dan Aku akan mengumpulkan sisa kawanan domba-Ku dari seluruh negeri ke mana mereka telah Aku halau, dan Aku akan membawa mereka kembali ke kandangnya, dan mereka akan berkembang biak dan bertambah banyak.
>
>23:4  Aku akan membangkitkan gembala-gembala, mereka akan menggembalakannya. Dan mereka tidak akan menjadi takut ataupun merasa ngeri, dan juga mereka tidak akan terhilang lagi," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:5  "Lihatlah, hari-hari itu datang, firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa Aku akan membangkitkan sebuah tunas yang benar bagi Daud, dan seorang raja akan memerintah dan bertindak dengan bijaksana, serta akan melakukan keadilan dan kebenaran di bumi."
>
>23:6  "Pada hari-hari-Nya Yehuda akan diselamatkan dan Israel akan tinggal dengan aman. Dan inilah Nama-Nya yang Dia menyatakan-Nya: TUHAN {YHWH - 3068} Tsidkenu.
>
>23:7  Oleh karena itu, lihatlah, hari-hari itu tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa mereka tidak akan berkata lagi: Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah membawa bani Israel keluar dari tanah Mesir;
>
>23:8  tetapi, demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang telah membawa dan memimpin keturunan keluarga Israel keluar dari negeri utara, serta dari seluruh negeri ke mana mereka telah Dia halau. Dan mereka akan tinggal di negeri mereka sendiri."
>
>23:9  Hatiku menjadi hancur di dalam diri-ku karena para nabi, seluruh tulangku gemetar, aku menjadi seperti seorang pemabuk, dan seperti seorang yang pingsan oleh anggur, oleh sebab TUHAN {YHWH - 3068}, dan oleh karena kekudusan firman-Nya.
>
>23:10  Sebab negeri ini penuh dengan orang-orang yang berzina. Negeri ini berkabung karena kutuk; padang rumput di gurun menjadi kering, jalan mereka jahat, dan kekuatan mereka tidak benar.
>
>23:11  "Sebab, baik nabi maupun imam menjadi cemar; ya, Aku telah menemukan kejahatan mereka di dalam bait-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:12  "Maka jalan mereka akan menjadi seperti tempat yang licin di dalam kegelapan, mereka akan terhalau dan jatuh karenanya. Sebab, Aku akan memberikan petaka ke atas mereka, yaitu pada tahun penghukuman mereka," firman TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>23:13  "Dan Aku telah melihat ketidaklayakan di antara para nabi Samaria, mereka bernubuat bagi Baal dan telah menyebabkan umat-Ku Israel sesat.
>
>23:14  Aku juga telah melihat suatu hal yang mengerikan di antara para nabi Yerusalem, mereka melakukan perzinaan dan berjalan dalam kebohongan, dan mereka menguatkan tangan para pelaku kejahatan, sehingga tidak ada seorang pun berbalik dari kejahatannya. Mereka semua telah menjadi seperti Sodom bagi-Ku, dan penduduknya seperti Gomora."
>
>23:15  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman mengenai para nabi itu, "Lihatlah, Aku akan membuat mereka makan pohon pahit, dan membuat mereka minum air empedu, karena dari nabi-nabi Yerusalem telah menyebar kefasikan ke seluruh negeri."
>
>23:16  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Janganlah mendengarkan perkataan para nabi yang bernubuat kepadamu, mereka membuatmu bodoh, mereka mengucapkan penglihatan dari hati mereka sendiri, bukan dari mulut TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:17  Dengan terus-menerus mengatakan kepada orang-orang yang merendahkan Aku: TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Bagimu akan datang damai sejahtera! Dan kepada setiap orang yang berjalan menurut kekerasan hatinya, mereka telah mengatakan: Malapetaka tidak akan menimpa atasmu!
>
>23:18  Sebab, siapakah yang telah berdiri di dewan TUHAN {YHWH - 3068}, dan memerhatikan serta mendengar firman- Nya? Siapakah yang telah memerhatikan firman-Nya dan mendengarkan-Nya?
>
>23:19  Lihatlah, badai dari TUHAN {YHWH - 3068} telah bergerak dalam murkanya, bagaikan angin puting beliung, ia akan menimpa kepala orang-orang jahat.
>
>23:20  Murka TUHAN {YHWH - 3068} tidak akan kembali sampai Dia melaksanakan, dan sampai Dia mewujudkan maksud hati-Nya. Pada hari-hari terakhir, kamu akan memahami hal ini dengan pengertian.
>
>23:21  Aku tidak mengutus para nabi itu, tetapi mereka pergi, Aku tidak berfirman kepada mereka, tetapi mereka menubuatkannya sendiri.
>
>23:22  Namun, jika mereka berdiri di dalam nasihat-Ku, dan menyebabkan umat-Ku mendengar firman-Ku, maka mereka akan berbalik dari jalannya yang jahat, dan dari kejahatan perbuatan-perbuatannya.
>
>23:23  Apakah Aku ini Allah {Elohim - 430} dari dekat," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan bukan Allah {Elohim - 430} dari jauh?
>
>23:24  Atau, dapatkah seseorang menyembunyikan dirinya di tempat rahasia sehingga Aku tidak dapat melihatnya?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bukankah Aku yang memenuhi langit dan bumi?" Firman TUHAN {YHWH - 3068},
>
>23:25  "Aku telah mendengar apa yang diucapkan para nabi, mereka bernubuat palsu di dalam Nama-Ku, dengan mengatakan: Aku telah bermimpi, aku telah bermimpi.
>
>23:26  Sampai kapan hal ini ada di dalam hati para nabi yang menubuatkan dusta; ya, mereka dalam hatinya adalah para nabi pembohong.
>
>23:27  Yang berencana untuk membuat umat-Ku melupakan Nama-Ku dengan mimpi-mimpi mereka, yang mereka ceritakan seorang kepada sesamanya, sebagaimana yang leluhur mereka telah melupakan Nama-Ku karena Baal.
>
>23:28  Nabi yang padanya ada mimpi, biarlah dia menceritakan mimpinya. Dan yang padanya ada firman-Ku, biarlah dia membicarakan firman-Ku dengan setia. Apakah sangkut pautnya jerami dengan gandum?" firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:29  "Bukankah firman-Ku seperti api?" firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan seperti palu yang menghancurkan batu cadas?"
>
>23:30  "Dengan demikian, lihatlah Aku menentang para nabi," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "yang mencuri firman-Ku, masing-masing dari sesamanya."
>
>23:31  "Lihatlah Aku menentang para nabi," Firman TUHAN {YHWH - 3068}, "yang menggunakan lidahnya dan mengucapkan firman."
>
>23:32  "Lihatlah, Aku melawan orang-orang yang menubuatkan mimpi-mimpi palsu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan menceritakannya, serta menyebabkan umat-Ku sesat oleh kebohongan mereka, dan oleh kelakuan sembrono mereka, padahal Aku tidak mengutus mereka maupun memerintahkan mereka, karena mereka sama sekali tidak berguna untuk umat ini," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:33  "Dan ketika umat ini, atau nabi itu, atau seorang imam, bertanya kepadamu dengan mengatakan: Apakah pesan TUHAN {YHWH - 3068}? Maka engkau harus berkata kepada mereka: Pesan apa? Aku bahkan akan meninggalkan engkau," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>23:34  "Dan nabi itu, dan imam itu, dan umat yang mengatakan: Inilah pesan TUHAN {YHWH - 3068}, Aku akan menghukum orang itu beserta keluarganya.
>
>23:35  Beginilah kamu harus berkata masing-masing kepada tetangganya, dan masing-masing kepada saudaranya: Apakah TUHAN {YHWH - 3068} sudah menjawab? Dan apakah TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman?"
>
>23:36  Maka kamu tidak akan mengingat lagi pesan TUHAN {YHWH - 3068}, karena bagi setiap orang perkataannya menjadi pesan ilahi, bahkan kamu telah memutarbalikkan firman Allah {Elohim - 430} yang hidup, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} kami.
>
>23:37  "Beginilah engkau harus berkata kepada nabi itu: Apakah TUHAN {YHWH - 3068} sudah menjawab engkau? Dan apakah TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman?
>
>23:38  Namun apabila kamu mengatakan pesan TUHAN {YHWH - 3068}; sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Karena kamu mengatakan perkataan ini: Pesan TUHAN {YHWH - 3068}; sementara Aku telah menyuruh kepadamu untuk mengatakan: Kamu tidak boleh berkata: Pesan TUHAN {YHWH - 3068},
>
>23:39  dengan demikian, lihatlah Aku, bahkan Aku akan melupakan kamu sama sekali, dan Aku akan meninggalkan kamu serta kota yang telah Aku berikan kepadamu dan kepada leluhurmu, jauh dari hadapan-Ku.
>
>23:40  Dan Aku akan mendatangkan celaan kekal ke atasmu, dan aib yang tiada akhir, yang tidak akan terlupakan."


