# Yeremia  42

>
>42:1  Dan seluruh pemimpin tentara, dan Yohanan anak Kareah, dan Yezanya anak Hosaya, serta seluruh rakyat dari yang kecil bahkan sampai yang terbesar, datang mendekat.
>
>42:2  Dan berkata kepada Nabi Yeremia, "Kami meminta, biarlah permohonan kami sampai ke hadapanmu; dan berdoalah bagi kami kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, bagi semua yang tersisa ini; karena kami yang tertinggal hanya sedikit, sebagaimana matamu melihat kami.
>
>42:3  Agar TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berkenan menunjukkan kepada kami jalan yang dapat kami tempuh, dan hal yang dapat kami lakukan."
>
>42:4  Kemudian Yeremia berkata kepada mereka, "Aku telah mendengar. Lihatlah, aku akan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sesuai dengan perkataanmu, dan akan terjadi, semua perkataan yang akan TUHAN {YHWH - 3068} jawab, akan aku nyatakan kepadamu. Aku tidak akan menyembunyikan kepadamu sesuatu pun."
>
>42:5  Dan mereka berkata kepada Yeremia, "Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} menjadi saksi yang benar dan setia di antara kami, apabila sesuai dengan semua hal yang akan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, sampaikan kepada kami, kami akan melakukannya demikian.
>
>42:6  Apakah itu baik, ataupun buruk, kami akan menaati suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, yang kepada-Nya kami mengutusmu, supaya itu akan menjadi baik pada saat kami mematuhi suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami."
>
>42:7  Dan terjadilah pada akhir dari sepuluh hari, firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepada Yeremia.
>
>42:8  Dan dia memanggil Yohanan anak Kareah, dan seluruh pemimpin tentara yang ada bersamanya, serta seluruh rakyat dari yang paling kecil bahkan sampai yang paling besar.
>
>42:9  Dan dia berkata kepada mereka, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, kepada siapa kamu telah mengutus aku untuk menyampaikan permohonanmu di hadapan-Nya:
>
>42:10  Jika kamu tetap tinggal di negeri ini, Aku akan membangun kamu dan tidak akan meruntuhkan, Aku akan menanam kamu dan tidak akan mencabut. Sebab Aku menyesal telah mendatangkan malapetaka kepadamu.
>
>42:11  Janganlah takut kepada raja Babilon yang di hadapannya kamu takut. Janganlah takut kepadanya, firman TUHAN {YHWH - 3068}, karena Aku menyertai kamu untuk menyelamatkan dan melepaskanmu dari tangannya.
>
>42:12  Aku akan memberikan kemurahan kepadamu, sehingga dia akan berbelaskasihan kepadamu dan mengembalikan kamu ke negerimu."
>
>42:13  Namun jika kamu berkata, "Kami tidak akan tinggal di negeri ini, ataupun mematuhi suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430},
>
>42:14  dengan mengatakan: Tidak! Sebaliknya kami akan pergi ke negeri Mesir, tempat kami tidak melihat perang ataupun mendengar bunyi sangkakala. Dan kami tidak kekurangan roti, dan di sana kami akan tinggal."
>
>42:15  Maka sekarang dengarlah firman Allah {YHWH - 3068}, hai sisa Yehuda, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Jika kamu sungguh-sungguh mengarahkan wajahmu untuk pergi ke Mesir dan tinggal di sana,
>
>42:16  maka akan terjadi, pedang yang kamu takut atasnya akan menyusul kamu ke sana di negeri Mesir. Dan kelaparan yang menjadikanmu khawatir akan melekat padamu di Mesir; dan kamu akan mati di sana."
>
>42:17  "Dan akan terjadi, semua orang yang mengarahkan wajahnya untuk pergi ke Mesir untuk menumpang di sana, mereka akan mati oleh pedang, kelaparan dan wabah penyakit. Tidak ada seorang pun dari mereka akan tetap tinggal atau luput dari kemalangan yang akan Aku datangkan ke atas mereka.
>
>42:18  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Sebagaimana amarah-Ku dan murka-Ku telah dicurahkan ke atas penduduk Yerusalem, demikian pula murka-Ku akan dicurahkan ke atasmu ketika kamu memasuki Mesir. Kamu akan menjadi suatu kutuk, kengerian, aib, dan celaan. Kamu tidak akan melihat tempat ini lagi.
>
>42:19  TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman tentang kamu, hai sisa Yehuda: Janganlah pergi ke Mesir. Kamu akan mengetahui bahwa aku telah memperingatkanmu pada hari ini.
>
>42:20  Sebab kamu menggunakan ketidakjujuran terhadap jiwamu ketika kamu mengutus aku kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dengan mengatakan: Berdoalah bagi kami kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami; dan sesuai dengan semua yang akan TUHAN Allah {YHWH - 3068 - 430} katakan, nyatakanlah kepada kami, maka kami akan melakukannya.
>
>42:21  Dan aku telah menyatakannya kepadamu pada hari ini, tetapi kamu tidak mematuhi suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, atau segala sesuatu yang atasnya Dia telah mengutusku kepadamu.
>
>42:22  Dan sekarang, kamu mengetahui bahwa sesungguhnya kamu akan mati oleh pedang, oleh kelaparan, dan oleh wabah penyakit, di tempat kamu ingin pergi untuk menumpang di sana."


