# Yeremia  3

>
>3:1  Katakan, "Lihatlah, ada seorang pria menceraikan istrinya, dan dia pergi dari padanya dan datang kepada pria lain, apakah dia masih akan kembali kepada istrinya? Bukankah negeri itu akan menjadi sangat cemar? Namun engkau telah melakukan pelacuran dengan banyak kekasih, dan kembali kepada-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:2  "Arahkanlah matamu ke tempat- tempat tinggi yang gersang dan lihatlah! Di manakah engkau tidak pernah ditiduri? Di jalan-jalan engkau duduk bagi mereka, seperti seorang Arab di padang gurun. Dan engkau mencemarkan negeri dengan percabulanmu dan dengan kejahatanmu.
>
>3:3  Maka hujan menjadi tertahan, dan hujan akhir tidak turun. Sekalipun dahi seorang pelacur ada padamu, engkau telah menolak untuk dipermalukan.
>
>3:4  Mengapa tidak dari sekarang engkau berseru kepada-Ku: Bapaku, Engkaulah pemimpin masa mudaku!
>
>3:5  Akankah Dia mempertahankan murka- Nya untuk selamanya? Atau akankah Dia mempertahankannya sampai akhir? Lihatlah! Engkau telah membicarakan dan akan melakukan hal-hal jahat itu, bahkan engkau sanggup."
>
>3:6  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepadaku pada zaman Raja Yosia, "Sudahkah engkau melihat kemurtadan yang telah orang Israel lakukan? Dia telah pergi ke atas setiap bukit yang tinggi dan ke bawah setiap pohon yang rimbun, dan melakukan pelacuran di sana.
>
>3:7  Dan setelah dia melakukan semuanya ini, Aku berkata: Apakah dia akan kembali kepada-Ku? Namun dia tidak kembali. Dan Yehuda, saudara perempuannya yang tidak setia, melihatnya.
>
>3:8  Dan aku melihat, oleh karena semua alasan kemurtadan Israel adalah bahwa dia telah melakukan perzinaan, maka Aku menyuruhnya pergi dan memberi surat cerainya kepadanya. Namun Yehuda, saudara perempuannya yang tidak setia, tidak merasa takut, malah pergi dan dia juga melakukan pelacuran.
>
>3:9  Dan hal itu terjadi karena anggapan enteng persundalannya, sehingga dia telah mencemari negeri itu dan melakukan perzinaan dengan batu dan dengan kayu.
>
>3:10  Dan bahkan dalam semua hal ini, Yehuda, saudara perempuannya yang tidak setia, tidak kembali kepada-Ku dengan segenap hati, melainkan dengan pura-pura," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:11  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Israel yang murtad telah lebih membenarkan dirinya daripada Yehuda yang tidak setia.
>
>3:12  Maka dengan pergi engkau dapat menyerukan perkataan ini ke utara, dan engkau dapat mengatakan: Kembalilah, hai Israel yang murtad," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku tidak akan membuat muram muka-Ku terhadap engkau, karena Aku murah hati," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku tidak akan mempertahankan murka untuk selamanya.
>
>3:13  Hanya, akuilah kesalahanmu, bahwa engkau telah memberontak terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan telah melampiaskan birahimu kepada ilah-ilah asing di bawah setiap pohon yang rimbun; engkau tidak mendengarkan suara-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:14  "Kembalilah, hai anak-anak yang murtad," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "karena Aku telah menjadi tuan atasmu. Dan Aku telah mengambil kamu, seorang dari setiap kota, dan dua orang dari satu kaum, dan Aku telah membawa kamu masuk ke Sion.
>
>3:15  Aku telah memberikan kepadamu orang-orang yang menggembala, yang sesuai dengan hati-Ku, dan mereka akan menggembalakan kamu dengan pengetahuan dan dengan pengertian.
>
>3:16  Dan akan terjadi, ketika engkau bertambah banyak dan berbuah-buah di negeri itu pada hari-hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "mereka tidak lagi akan berkata: Tabut perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}! Tidak pula akan timbul di dalam hati, tidak pula mereka akan mengingatnya, tidak pula akan mereka rindukan, bahkan tidak lagi akan dibuat.
>
>3:17  Pada waktu itu mereka akan berseru kepada Yerusalem: Ya, takhta TUHAN {YHWH - 3068}! Dan semua bangsa akan dikumpulkan ke dalamnya, demi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, ke Yerusalem, dan mereka tidak akan berjalan lagi mengikuti kekerasan hati mereka yang jahat.
>
>3:18  Pada waktu itu keluarga Yehuda akan berjalan bersama keluarga Israel, dan mereka akan masuk bersama-sama dari negeri utara, ke negeri yang telah Aku jadikan pusaka kepada leluhurmu.
>
>3:19  Namun Aku telah berkata: Betapa Aku menempatkan engkau di antara anak-anak itu dan memberikan kepadamu negeri yang didambakan, suatu pusaka yang indah dari bangsa- bangsa semesta. Dan Aku berkata: Engkau akan memanggil-Ku: Bapaku, dan engkau tidak akan berpaling dari pada-Ku.
>
>3:20  Sungguh, seorang istri telah berlaku tidak setia kepada pasangannya, demikianlah engkau telah berlaku tidak setia kepada-Ku, hai keluarga Israel," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>3:21  Ada suara tangisan yang terdengar dari bukit-bukit gersang, suatu permohonan dari bani Israel karena mereka telah membuat jalan-jalan mereka sesat, mereka telah melupakan TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka,
>
>3:22  "Kembalilah, hai anak-anak murtad, Aku akan menghentikan kemurtadanmu!" "Lihatlah, kami datang kepada-Mu, karena Engkaulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami!
>
>3:23  Sungguh, tipu daya datang dari bukit- bukit, kegemparan dari gunung-gunung. Sungguh, dalam TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, ada keselamatan bagi Israel.
>
>3:24  Dan hal-hal yang memalukan telah melahap jerih lelah leluhur kami sejak masa muda kami, kawanan domba dan lembu mereka, anak-anak lelaki mereka dan anak-anak perempuan mereka.
>
>3:25  Biarlah kami berbaring dengan rasa malu kami dan biarlah air kami menyelimuti kami, karena kami telah berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami, kami dan leluhur kami, sejak masa muda kami bahkan sampai hari ini. Dan kami tidak mendengarkan suara TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kami."


