# Yesaya  18

>
>18:1  Celaka bagi negeri dengingan sayap yang berasal dari seberang sungai-sungai Etiopia;
>
>18:2  yang mengirimkan utusan-utusan melalui laut, bahkan dengan rakit-rakit buluh di atas permukaan air. Pergilah, hai pembawa-pembawa pesan yang cekatan, kepada bangsa yang jangkung dan berkulit halus, kepada bangsa yang ditakuti dari semula dan seterusnya; bangsa yang perkasa dan lalim yang sungai-sungainya memotong negerinya!
>
>18:3  Semua yang mendiami dunia dan yang menghuni bumi, saat terangkatnya panji di bukit-bukit, kamu akan melihatnya, dan saat ditiupnya sangkakala, kamu akan mendengarnya.
>
>18:4  Sebab, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Aku akan beristirahat, dan Aku akan mengawasi di tempat-Ku berdiam, seperti panas yang memancar di atas terang, seperti awan pekat pada saat panas waktu panen.
>
>18:5  Sebab sebelum panen, ketika saat berbunga selesai, dan bunga itu menghasilkan buah yang belum masak, kemudian seseorang akan memotong ranting-rantingnya dengan pisau pemangkas, menebang dan membuang cabang-cabangnya.
>
>18:6  Mereka akan ditinggalkan bersama- sama untuk burung-burung di gunung, dan binatang-binatang di bumi, dan burung pemangsa akan menghabiskan musim panas di sana, dan semua binatang darat di bumi akan menghabiskan musim dingin di sana.
>
>18:7  Pada waktu itu akan dibawa sebuah persembahan kepada TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, --dari bangsa yang tinggi dan berkulit halus, dan dari bangsa yang menggentarkan sejak semula dan seterusnya, bangsa yang perkasa dan penindas, yang sungai-sungai telah membelah negerinya-- ke gunung Sion, tempat Nama TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}.


