# Yesaya  14

>
>14:1  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} akan berbelaskasihan ke atas Yakub dan akan memilih Israel dan akan mengembalikan mereka kepada negeri mereka sendiri. Dan orang-orang asing akan bergabung dengan mereka, dan mereka akan menyatu pada kaum Yakub.
>
>14:2  Dan bangsa-bangsa akan mengambil mereka dan membawa mereka ke tempatnya. Dan keluarga Israel akan mewarisinya di negeri TUHAN {YHWH - 3068} sebagai budak-budak dan sebagai hamba-hamba perempuan; dan mereka akan menjadi penawan terhadap orang-orang yang menawan mereka, dan mereka akan memerintah atas orang-orang yang menindas mereka.
>
>14:3  Dan akan terjadi pada hari itu, TUHAN {YHWH - 3068} akan memberikan istirahat kepada mereka dari kesesakan, dan dari kesulitan, dan dari perbudakan yang berat yang telah menekanmu.
>
>14:4  Dan kamu akan mengucapkan peribahasa ini melawan raja Babilon, dan kamu akan mengatakan, "Betapa orang yang memeras telah berhenti, kegusaran telah berhenti!
>
>14:5  TUHAN {YHWH - 3068} telah mematahkan tongkat orang fasik, cambuk pemerintah-pemerintah,
>
>14:6  yang memukul bangsa-bangsa dalam kegeraman, dengan pukulan yang tiada henti, yang memerintah bangsa-bangsa dalam murka dengan aniaya tanpa kekang.
>
>14:7  Seluruh bumi beristirahat mereka telah menjadi tenang mereka meneriakkan sorak-sorai.
>
>14:8  Ya, pohon-pohon sanobar bersukacita atasmu, pohon aras dari Libanon berkata: Karena engkau rebah maka penebang tidak akan naik kepada kami.
>
>14:9  Alam maut dari bawah bergejolak terhadap engkau, ketika menyambut kedatanganmu, dia membangunkan bagimu roh-roh orang mati, semua pemimpin bumi, dia membangkitkan dari takhta-takhta semua raja bangsa- bangsa.
>
>14:10  Mereka semua akan menjawab dan berkata kepadamu: Engkau juga telah dibuat lemah seperti kami! Engkau telah dijadikan serupa dengan kami.
>
>14:11  Keagunganmu telah diturunkan ke alam maut, juga kegaduhan suara gambus-gambusmu, belatung telah ditebarkan di bawahmu, dan cacing menjadi selimutmu.
>
>14:12  Betapa engkau telah jatuh dari surga, hai yang bersinar, putra fajar! Engkau telah dihempaskan ke tanah, hai yang melemahkan bangsa-bangsa.
>
>14:13  Sebab engkau telah berkata dalam hatimu: Aku akan naik ke langit aku akan mendirikan takhtaku di atas bintang-bintang Allah {Elohim - 410}. Dan aku akan duduk di bukit pertemuan di sebelah utara.
>
>14:14  Aku akan naik melebihi ketinggian awan-awan, aku akan menyamai Yang Mahatinggi.
>
>14:15  Namun, ke alam maut engkau akan turun, ke dalam dasar lubang itu.
>
>14:16  Mereka yang melihatmu akan menatap kepadamu, mereka akan mengamat-amatimu. Inikah orang yang menggetarkan bumi, yang mengguncangkan kerajaan-kerajaan?
>
>14:17  Yang membiarkan dunia seperti padang gurun, dan dia merobohkan kota-kotanya, bagi para tawanan dia tidak membukakan rumah.
>
>14:18  Semua raja bangsa-bangsa, semua mereka, telah berbaring dalam kemuliaan, masing-masing dalam istananya.
>
>14:19  Namun engkau telah dibuang dari kuburmu, seperti tunas yang dibenci, seperti pakaian orang-orang yang terbunuh, yang tertikam oleh pedang, yang dicampakkan ke liang-liang batu, seperti mayat yang diinjak-injak.
>
>14:20  Engkau tidak akan disatukan dalam pekuburan bersama mereka, karena engkau telah meruntuhkan negerimu, engkau telah membunuh bangsamu; benih pembuat kejahatan tidak akan disebut untuk selamanya!
>
>14:21  Persiapkanlah tempat pembantaian bagi anak-anak lelakinya, karena kejahatan leluhur mereka; jangan biarkan mereka bangkit dan memiliki negeri itu, dan memenuhi muka bumi dengan kota-kota.
>
>14:22  "Sebab Aku akan bangkit melawan mereka," firman TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}, "dan akan memusnahkan nama orang-orang yang tersisa dari Babilon, dan anak-anak dan cucu-cucunya," firman TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>14:23  "Aku akan menjadikannya sebagai milik landak dan rawa-rawa air, dan Aku akan menyapunya dengan sapu kehancuran," firman TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>14:24  TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} telah bersumpah dengan mengatakan, "Sesungguhnya, sebagaimana yang Aku pikirkan demikianlah hal itu akan terjadi dan sebagaimana yang Aku rancangkan demikianlah hal itu akan terwujud.
>
>14:25  Untuk mematahkan Ashur di tanah-Ku dan menginjak-injaknya di gunung-gunung-Ku. Dan kuknya akan lepas dari padanya, dan bebannya akan lepas dari pundaknya."
>
>14:26  Inilah rancangan yang dirancang atas seluruh bumi, dan inilah tangan yang terkedang atas segala bangsa.
>
>14:27  Oleh karena TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} merancangkannya, dan siapa yang dapat membatalkannya? Dan tangan-Nya yang teracung, siapakah yang dapat menariknya kembali?
>
>14:28  Pada tahun kematian Raja Ahas datanglah pesan ilahi ini,
>
>14:29  "Janganlah bersukaria hai Filistia, hai kamu semua, karena cambuk orang yang melecutmu telah diputuskan, karena dari keturunan seekor ular akan keluar ular beludak, dan buahnya adalah ular naga terbang.
>
>14:30  Sebaliknya, anak-anak sulung orang- orang miskin akan memberi makan, dan yang lemah akan berbaring dengan aman, tetapi Aku akan membunuh keturunanmu dengan kelaparan, dan kelaparan akan membunuh sisamu.
>
>14:31  Merataplah, hai gerbang! Menangislah, hai kota! Filistia telah bubar, ya, kamu sekalian, karena segumpal asap datang dari utara, dan tidak satu pun terkecuali dari sasarannya.
>
>14:32  Dan apakah yang akan seseorang jawab kepada utusan-utusan bangsa itu? Bahwa TUHAN {YHWH - 3068} telah menegakkan Sion, dan di dalamnya orang-orang miskin dari umat-Nya akan berlindung."


