# Yesaya  33

>
>33:1  Celaka bagi yang menghancurkan, sementara engkau bukan yang dihancurkan, dan yang berlaku tidak setia, sementara mereka tidak berkhianat kepadanya! Ketika engkau menghabisi yang menghancurkan, engkau akan dihancurkan. Ketika engkau berhenti berkhianat, mereka akan berkhianat kepadamu.
>
>33:2  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, tunjukkanlah kemurahan-Mu kepada kami, kepada-Mu kami telah menanti- nanti, jadilah lengan terhadap mereka pada pagi hari, bahkan keselamatan kami pada waktu kesesakan.
>
>33:3  Orang-orang melarikan diri karena suara gemuruh, bangsa-bangsa berserakan karena keagungan-Mu.
>
>33:4  Dan mangsamu akan dikumpulkan kawanan belalang penggundul, seperti serbuan belalang yang menyerbu kepadanya.
>
>33:5  TUHAN {YHWH - 3068} yang ditinggikan, karena Dia yang tinggal di tempat tinggi, Dia telah memenuhi Sion dengan keadilan dan kebenaran.
>
>33:6  Dan akan ada keamanan pada waktu-waktumu, kekuatan keselamatan, hikmat dan pengetahuan, takut akan TUHAN {YHWH - 3068} adalah kekayaannya.
>
>33:7  Lihatlah, pahlawan mereka menangis di luar, utusan-utusan perdamaian akan meratap dengan pedih.
>
>33:8  Jalan raya ditelantarkan, orang yang melintasi jalan setapak telah berhenti. Dia telah membatalkan perjanjian, dia telah menolak kota-kota, dia tidak menghormati manusia.
>
>33:9  Negeri itu berkabung dan menjadi lemah, Libanon menunjukkan aib, Saron menjadi kering seperti padang gurun, dan, Basan dan Karmel berguncang.
>
>33:10  "Sekarang Aku akan bangkit," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "sekarang Aku akan diagungkan, sekarang Aku akan ditinggikan.
>
>33:11  Kamu akan mengandung sekam, kamu akan melahirkan jerami, napas apimu akan melahapmu.
>
>33:12  Dan bangsa-bangsa akan menjadi seperti kapur bakaran, seperti semak duri yang telah dicabut, mereka akan berkobar dalam api.
>
>33:13  Hai orang-orang yang jauh, dengarlah apa yang telah Aku perbuat, dan hai orang-orang yang dekat, ketahuilah keperkasaan-Ku!"
>
>33:14  Orang-orang berdosa dari Sion berada dalam ketakutan, kengerian menguasai orang-orang yang najis; siapakah dari kita akan tinggal dalam api yang menghanguskan? Siapakah dari antara kita akan tinggal dalam panas yang kekal?
>
>33:15  Ia yang berjalan dalam kebenaran, dan yang berbicara dalam kejujuran, dia yang menolak keuntungan dari pemeras, yang mengebaskan tangannya dari mengambil uang suap, yang menutup telinganya dari mendengar tentang darah, dan menutup matanya dari melihat yang jahat.
>
>33:16  Ia akan tinggal di tempat yang tinggi, benteng batu cadas akan menjadi kubu pertahanannya, rotinya akan diberikan, air minumnya terjamin.
>
>33:17  Matamu akan melihat raja dalam semaraknya, mereka akan melihat negeri yang sangat jauh.
>
>33:18  Hatimu akan merenungkan kengerian. Di manakah juru tulis? Di manakah juru timbang? Di manakah dia yang menghitung menara-menara?
>
>33:19  Kamu tidak akan melihat bangsa yang pongah, bangsa yang ucapan bibirnya sulit untuk didengarkan, yang gagap lidahnya tiada makna.
>
>33:20  Lihatlah, Sion adalah kota ketetapan pertemuan kami! Matamu akan melihat Yerusalem, rumah yang aman, kemah yang tidak akan berpindah; tidak satupun patoknya akan dicabut, dan talinya tidak akan dilepaskan.
>
>33:21  Sebab sekiranya TUHAN {YHWH - 3068} Yang Mahamulia ada di sana bagi kami, maka tempat yang penuh anak-anak sungai dengan sungai yang lebar kedua tepinya, perahu dayung tidak dapat melintasinya, dan kapal besar tidak dapat menyeberanginya.
>
>33:22  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} adalah hakim kami, TUHAN {YHWH - 3068} adalah pemberi hukum kami, YESAYA 33TUHAN {YHWH - 3068} adalah Raja kami, Dia akan menyelamatkan kami.
>
>33:23  Tali-temalimu sudah dilonggarkan, mereka tidak dapat mengokohkan alas tiang utama, mereka tidak dapat membentangkan layar. Pada waktu itu jarahan yang berlimpah-limpah akan dibagi-bagi, orang yang timpang telah menjarah jarahan,
>
>33:24  dan tidak ada penduduk, yaitu orang yang tinggal di dalamnya, yang diampuni kesalahannya, akan berkata, "Aku sakit."


