# Yesaya  66

>
>66:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Surga adalah takhta-Ku dan bumi adalah tumpuan kaki-Ku. Di manakah bait yang engkau bangun untuk-Ku? Dan di mana tempat peristirahatan-Ku?
>
>66:2  Dan tangan-Ku telah membuat semua ini, bahkan semua hal yang ada," firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Namun kepada orang ini, Aku akan memandang, kepada dia yang merendahkan diri dan yang hancur dalam roh, dan yang gentar terhadap firman-Ku.
>
>66:3  Ia yang menyembelih seekor lembu, adalah yang membunuh seorang manusia, dia yang mengurbankan anak domba, adalah yang mematahkan leher anjing, ia yang mempersembahkan persembahan sajian, adalah yang mempersembahkan darah babi, dia yang membuat ingat-ingatan dengan kemenyan, adalah yang memberkati kejahatan. Ya, mereka telah memilih jalan mereka dan jiwa mereka bersuka dalam perkara-perkara yang menjijikkan.
>
>66:4  Aku juga akan memilih kesembarangan mereka, dan Aku akan membawa ketakutan kepada mereka, karena Aku telah memanggil, dan tidak seorang pun yang menjawab, Aku telah berbicara, dan mereka tidak mendengar, tetapi mereka telah melakukan yang jahat di mata-Ku, dan telah memilih apa yang tidak Aku perkenan."
>
>66:5  Dengarlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, kamu yang gemetar atas firman- Nya. Saudaramu yang membencimu, yang menggiringmu keluar demi Nama-Ku, telah berkata: Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} dimuliakan, dan biarlah kami melihat dalam sukacitamu, namun mereka merasa malu."
>
>66:6  Ada suara kegemparan dari kota, suara dari tempat suci, suara TUHAN {YHWH - 3068}, yang sedang membalaskan ganjaran kepada musuh-musuh-Nya!
>
>66:7  Sebelum menggeliat sakit, ia sudah bersalin, sebelum sakit beranak mendatanginya, dia sudah melahirkan seorang anak laki-laki.
>
>66:8  Siapakah yang telah mendengar hal seperti ini? Siapakah yang telah melihat hal seperti ini? Apakah bumi akan dilahirkan dalam sehari? Apakah suatu bangsa akan dilahirkan dengan seketika? Sebab, ia telah menggeliat sakit, ya, Sion telah melahirkan anak-anaknya.
>
>66:9  "Apakah Aku akan mengejan tetapi tidak melahirkan?" TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Masakan, Aku yang melahirkan tetapi Aku menahan," Allahmu {Elohimmu - 430} berfirman.
>
>66:10  Bersukacitalah bersama Yerusalem, dan bergembiralah di dalamnya, hai semua orang yang mencintainya. Bersorak-sorailah bersamanya dengan gegap gempita, hai semua orang yang sedang meratap atasnya,
>
>66:11  supaya kamu dapat menyusu dan dipuaskan, dari buah dada penghiburannya, supaya kamu dapat memeras, dan dirimu sendiri dipuaskan dari kelimpahan kemuliaannya.
>
>66:12  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Lihatlah, Aku mengalirkan damai sejahtera kepadanya seperti sungai, dan kemuliaan bangsa- bangsa seperti arus yang meluap. Dan kamu akan menyusu dari sisi kamu digendong, dan kamu akan ditimang di atas pangkuan.
>
>66:13  Seperti seseorang yang ibunya menghiburnya, maka Aku akan menghibur kamu, dan kamu akan dihibur di Yerusalem."
>
>66:14  Dan kamu akan melihat, dan hatimu akan bergembira dan tulang-tulangmu akan bertunas seperti rumput. Dan tangan TUHAN {YHWH - 3068} akan dinyatakan kepada hamba-hamba-Nya, dan Dia akan menjadi marah terhadap musuh-musuh-Nya.
>
>66:15  Sebab lihatlah, TUHAN {YHWH - 3068} akan datang dengan api, dan kereta perang-Nya, seperti puting beliung, untuk melampiaskan kehangatan murka-Nya, dan hardik-Nya dalam kobaran api.
>
>66:16  Sebab dengan api dan dengan pedang-Nya, TUHAN {YHWH - 3068} akan menjatuhkan hukuman kepada semua yang hidup, dan orang-orang yang terbunuh oleh TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi banyak jumlahnya.
>
>66:17  Mereka yang menguduskan dan menahirkan dirinya sendiri di taman- taman, mengikuti seseorang yang ada di tengah-tengahnya, orang-orang yang melahap daging babi, dan kejijikan, dan tikus, mereka akan dilenyapkan bersama. Firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>66:18  "Sebab Aku mengetahui perbuatan dan pikiran mereka, Aku datang untuk mengumpulkan semua bangsa dan bahasa, dan mereka akan datang dan melihat kemuliaan-Ku.
>
>66:19  Dan Aku akan menaruh sebuah tanda di antara mereka, dan Aku akan mengirimkan mereka yang terluput kepada bangsa-bangsa dari Tarsis, Pul dan Lud, dan yang menarik busur pada Tubal dan Yawan, dan pada pulau-pulau yang jauh yang belum pernah mendengar kemasyhuran-Ku ataupun melihat kemuliaan-Ku. Dan mereka akan menyatakan kemuliaan-Ku di antara bangsa-bangsa.
>
>66:20  Dan mereka akan membawa semua saudaramu keluar dari bangsa-bangsa, sebuah persembahan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, di atas kuda-kuda, dan di dalam kereta perang, dan di dalam usungan, di atas bagal dan unta, ke atas gunung-Ku yang kudus Yerusalem," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman. "Seperti bani Israel membawa persembahan dalam bejana yang tahir ke bait TUHAN {YHWH - 3068},
>
>66:21  maka Aku juga akan mengambil beberapa dari mereka bagi imam- imam, dan orang-orang Lewi," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>66:22  "Sebab seperti langit baru dan bumi baru yang akan Aku buat, berdiri di hadapan-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Demikianlah benihmu dan namamu akan tetap tegak.
>
>66:23  Dan itu akan terjadi dari bulan baru ke bulan baru, dan dari Sabat ke Sabat, semua umat manusia akan datang untuk menyembah di hadapan-Ku," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.
>
>66:24  "Dan mereka akan pergi ke luar dan melihat mayat orang-orang yang telah memberontak melawan Aku, karena ulat-ulat mereka tidak akan mati, dan apinya tidak akan padam, dan mereka akan menjadi suatu kebencian bagi semua yang hidup."


