# Yesaya  3

>
>3:1  Sebab lihatlah, Tuhan, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} mengambil dari Yerusalem dan dari Yehuda: perlindungan dan dukungan, seluruh persediaan roti dan seluruh persediaan air,
>
>3:2  orang kuat dan ahli perang, orang yang menghakimi dan yang bernubuat, dan pelihat dan tua-tua,
>
>3:3  perwira dan orang yang terpandang dan penasihat dan orang cerdik pandai serta pembicara ulung.
>
>3:4  Dan aku akan mengangkat anak-anak muda menjadi pemimpin-pemimpin mereka, dan orang yang lemah akan menguasai mereka.
>
>3:5  Dan orang-orang akan saling menindas, manusia melawan manusia, dan manusia kepada sesamanya. Anak-anak akan berlaku kurang ajar terhadap orang tua, dan yang rendah melawan yang terhormat.
>
>3:6  Sebab, seorang pria akan memegang saudara laki-lakinya di rumah ayahnya, dengan berkata, "Engkau memiliki jubah, datanglah, menjadi pemimpin kami! Dan biarlah orang-orang yang telah gagal ini berada di bawah tanganmu."
>
>3:7  Pada hari itu ia akan bersuara dengan mengatakan, "Aku tidak akan menjadi seorang penyembuh, karena di dalam rumahku tidak ada baik roti maupun pakaian, kamu tidak akan menunjukku menjadi pemimpin umat."
>
>3:8  Sebab Yerusalem telah tersandung, dan Yehuda telah jatuh, karena lidah mereka dan perbuatan mereka terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, adalah untuk menantang sepasang mata kemuliaan-Nya.
>
>3:9  Raut wajah mereka bersaksi terhadap mereka, dan dosa mereka seperti Sodom, mereka menyatakannya, mereka tidak menyembunyikannya. Celaka bagi jiwa mereka! Sebab mereka telah bermufakat jahat pada diri mereka sendiri.
>
>3:10  Katakanlah kepada orang yang benar, bahwa hal itu baik, karena mereka akan makan buah perbuatan mereka.
>
>3:11  Celaka bagi orang fasik! karena ganjaran dari perbuatan tangannya akan diberikan kepadanya.
>
>3:12  Oh bangsaku, yang menindasnya adalah yang bertindak kekanak-kanakan, dan wanita-wanita telah memerintah atasnya. Ya bangsaku, mereka yang mengucapkan berkat atasmu, adalah yang membuatmu tersesat dan telah menelan jalan lorong-lorongmu.
>
>3:13  TUHAN {YHWH - 3068} berdiri untuk berjuang, dan berdiri untuk menghakimi umat.
>
>3:14  TUHAN {YHWH - 3068} akan masuk ke dalam penghakiman dengan para tua-tua umat-Nya dan pemimpin- pemimpin mereka, karena kamu telah membakar kebun anggur; karena jarahan orang-orang miskin ada di dalam rumah-rumahmu.
>
>3:15  "Apa maksudmu, sehingga kamu meremukkan umat-Ku, dan kamu menggilas wajah orang miskin?" Firman Tuhan {Tuhan - 136}, ALLAH {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>3:16  Dan TUHAN {YHWH - 3069} berfirman, "Oleh karena putri-putri Sion telah menjadi sombong, dan berjalan dengan leher ditegakkan, dan dengan mengerlingkan kedua matanya, mereka pergi dengan berjalan dan berlenggak-lenggok dan dengan kakinya mereka membunyikan giring-giring."
>
>3:17  Oleh karena itu Tuhan {Tuhan - 136} akan menimpakan kudis pada batu kepala putri-putri Sion, dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyingkapkan aurat mereka.
>
>3:18  Pada hari itu, Tuhan {Tuhan - 136} akan mengambil keindahan perhiasan pergelangan kaki, dan ikat kepala serta hiasan bulat yang seperti bulan sabit.
>
>3:19  Rantai, dan gelang-gelang, dan kerudung-kerudung;
>
>3:20  hiasan-hiasan kepala, dan gelang- gelang kaki, dan ikat-ikat pinggang, dan rumah-rumah jiwa, dan jimat-jimat;
>
>3:21  cincin-cincin serta perhiasan- perhiasan hidung.
>
>3:22  Pakaian-pakaian perayaan, dan jubah-jubah, dan pakaian-pakaian luar, dan tas.
>
>3:23  Cermin-cermin, dan lenan yang halus, dan serban-serban, serta kerudung-kerudung.
>
>3:24  Dan itu akan terjadi, bahwa pengganti dari wewangian yang harum, bau busuk yang ada di sana, dan pengganti dari ikat pinggang, seutas tali, dan pengganti dari rambut yang tertata rapi, kebotakan, dan pengganti jubah yang mahal, kain kabung, dan pengganti kecantikan, luka bakar.
>
>3:25  Orang-orangmu akan jatuh oleh pedang, dan pahlawanmu jatuh dalam perang.
>
>3:26  Dan gerbangnya akan meratap dan berkabung, dengan bertelanjang ia akan duduk di tanah.


