# Yesaya  25

>
>25:1  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkaulah Allahku {Elohimku - 430}. Aku akan meninggikan Engkau. Biarlah aku memuji Nama-Mu, karena Engkau telah melakukan perkara yang ajaib; rancangan-rancangan dari dahulu, adalah keteguhan dan kesetiaan.
>
>25:2  Sebab Engkau telah membuat sebuah kota menjadi timbunan, kota yang berkubu menjadi reruntuhan; puri orang-orang asing dalam kota, tidak akan dibangun untuk selamanya.
>
>25:3  Oleh sebab itu bangsa yang perkasa memuliakan Engkau, kota bangsa- bangsa yang bengis akan takut kepada-Mu.
>
>25:4  Sebab Engkau telah menjadi tempat pengungsian bagi orang miskin, tempat pengungsian bagi orang yang membutuhkan dalam kesesakannya; sebuah tempat perlindungan dari badai, tempat bernaung dari panas, ketika roh yang bengis bagaikan badai menerjang tembok.
>
>25:5  Seperti panas di tempat kering, Engkau akan merendahkan teriakan orang-orang asing; seperti panas dalam bayangan awan gelap, nyanyian dari orang kejam akan direndahkan.
>
>25:6  Dan TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan menyediakan bagi semua bangsa sebuah jamuan lemak di gunung ini, sebuah jamuan anggur tua dengan makanan berlemak yang penuh sumsum, anggur tua yang disaring.
>
>25:7  Dan di gunung ini, Dia akan menghancurkan wajah-wajah yang berselubung, yang menyelubungi bangsa-bangsa, dan patung tuangan yang dituang di antara segala bangsa.
>
>25:8  Dia akan menelan kematian dalam kemenangan! Dan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} akan menghapus air mata dari semua wajah. Dan aib umat-Nya akan diambil dari seluruh bumi, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman.
>
>25:9  Dan pada saat itu orang akan berkata, "Lihatlah inilah Allah {Elohim - 430} kita, kita telah menanti-nantikan Dia, dan Dia akan menyelamatkan kita. Inilah TUHAN {YHWH - 3069}, kita telah menanti-nantikan Dia, marilah kita bersorak-sorai dan bersukacita di dalam keselamatan-Nya.
>
>25:10  Sebab tangan TUHAN {YHWH - 3068} akan berdiam di gunung ini, dan Moab akan diinjak-injak di bawah-Nya, bagaikan jerami yang diinjak-injak di lubang kotoran.
>
>25:11  Dan Dia akan merentangkan tangan- Nya di tengah-tengahnya, seperti orang yang berenang merentangkan tangannya untuk berenang. Dan Dia akan merendahkan keangkuhannya bersama kemahiran tangannya.
>
>25:12  Dan Dia akan merobohkan tembok- tembokmu, ya, benteng perlindungan yang tinggi, Dia akan merendahkan, Dia akan membantingnya ke tanah sampai menjadi debu.


