# Yesaya  10

>
>10:1  Celaka bagi mereka yang memutuskan ketetapan- ketetapan yang tidak adil, dan penulis-penulis yang merumuskan kejahatan,
>
>10:2  untuk membelokkan keadilan dari orang-orang yang lemah, dan untuk merampas hak orang-orang miskin bangsaku, dengan menjadikan janda- janda mangsa mereka, dan mereka menjarah anak-anak yatim!
>
>10:3  Dan, apa yang akan kamu lakukan pada hari lawatan, dan terhadap kehancuran, yang akan datang dari jauh? Kepada siapakah kamu akan berlari untuk pertolongan? Dan di mana kamu akan meninggalkan kemuliaanmu?
>
>10:4  Sungguhpun dia akan bertelut di bawah para tawanan, dan mereka akan jatuh di bawah yang terbunuh, dengan semuanya ini amarah-Nya tidak akan surut, tetapi tangan-Nya akan tetap terkedang.
>
>10:5  "Ah, Ashur cambuk murka-Ku dan tongkat kegeraman-Ku ada di tangannya.
>
>10:6  Aku akan mengirimkannya kepada bangsa yang munafik, dan ke atas umat kemurkaan-Ku, Aku akan memerintahkannya menjarah jarahan, dan merampas barang rampasan, dan menjadikannya tempat yang diinjak-injak seperti lumpur di jalan.
>
>10:7  Tetapi dia tidak merencanakan hal ini, dan hatinya tidak berpikir demikian. Sebab yang ada dalam hatinya adalah untuk memunahkan, dan menghancurkan bangsa-bangsa yang tidak sedikit.
>
>10:8  Sebab ia berkata, Bukankah semua pemimpinku seperti raja-raja?
>
>10:9  Bukankah Kalno seperti Karkemis? Bukankah Hamat seperti Arpad? Bukankah Samaria seperti Damshik?
>
>10:10  Sebagaimana tangan-Ku telah meraih kerajaan-kerajaan berhala, dan patung-patung mereka lebih dari Yerusalem dan Samaria.
>
>10:11  Tidakkah yang seperti itu dapat Aku lakukan kepada Samaria dan berhala- berhalanya, demikian pula kepada Yerusalem dan berhala-berhalanya?"
>
>10:12  Dan akan terjadi, ketika Tuhan {Tuhan - 136} menggenapkan semua pekerjaan-Nya di gunung Sion, dan di Yerusalem, aku akan membuat perhitungan atas buah kebesaran hati raja Ashur, dan atas kecantikan, keangkuhan matanya.
>
>10:13  Sebab ia berkata, "Oleh kekuatan tanganku dan oleh hikmatku aku telah melakukan karena aku berakal budi. Dan aku memindahkan batas-batas bangsa-bangsa, dan telah merampok persediaan-persediaan mereka, dan seperti pahlawan aku telah menurunkan mereka yang bertakhta.
>
>10:14  Dan tanganku telah menemukan kekayaan bangsa-bangsa seperti sebuah sarang, dan seperti mengumpulkan telur-telur yang ditinggalkan, seluruh bumi telah aku kumpulkan, dan tidak ada yang mengepakkan sayap atau yang mengangakan paruh dan yang menciap-ciap."
>
>10:15  Akankah kapak memuliakan dirinya sendiri melebihi dia yang memakainya? Atau akankah gergaji membesarkan dirinya sendiri melebihi dia yang menggerakkannya? Seolah-olah sebuah cambuk dapat menggerakkan dirinya tanpa mereka yang mengangkatnya! Seolah-olah sebuah tongkat dapat mengangkat dirinya seperti jika dia bukan kayu!
>
>10:16  Sebab itu Tuhan, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, akan menebarkan ketandusan ke atas kesuburan, dan di bawah kemuliaan-Nya dia menyulut kobaran seperti nyala api.
>
>10:17  Dan terang Israel akan menjadi api, dan Yang Mahakudus sebagai nyala api dan itu akan membakar dan melahap onak dan semak duri dalam satu hari.
>
>10:18  Dan Dia akan menghabisi kelebatan hutannya dan kesuburan tanamannya, dan dari jiwa sampai tubuhnya akan menjadi seperti orang sakit yang sekarat.
>
>10:19  Dan sisa dari pohon-pohon di hutannya akan menjadi sedikit, sehingga seorang anak muda dapat mencatatnya.
>
>10:20  Dan akan terjadi pada hari itu, sisa Israel dan yang terluput dari keturunan Yakub, tidak akan bersandar lagi pada yang memukulnya, namun akan bersandar dengan setia kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Yang Mahakudus Israel.
>
>10:21  sisa itu akan kembali, sisa Yakub, kepada Allah {Elohim - 410} Yang Mahaperkasa.
>
>10:22  Sebab sekalipun umat-Mu Israel seperti pasir di laut, sisanyalah yang akan kembali; pembinasaan yang telah ditentukan, akan meluapkan kebenaran.
>
>10:23  Sebab Tuhan {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot --lah - 6635} yang melaksanakan pembinasaan yang telah ditentukan di tengah-tengah seluruh negeri itu.
>
>10:24  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} berfirman, "Janganlah takut terhadap Ashur, hai umat-Ku yang berdiam di Sion! Dia akan memukulmu dengan gada dan mengangkat tongkatnya melawan engkau seperti perlakuan Mesir,
>
>10:25  tetapi masih sedikit waktu lagi maka kegeraman akan berakhir, dan murka-Ku akan ada di atas kehancuran mereka."
>
>10:26  Dan TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan menggerak-gerakkan cambuk atasnya seperti hantaman kepada Midian di bukit batu Oreb, dan tongkat-Nya ada di atas laut, dan Dia membawanya dalam perjalanan dari Mesir.
>
>10:27  Dan akan terjadi pada hari itu, Dia akan mengambil bebannya dari atas bahumu, dan kuknya dari tengkukmu, dan kuk itu akan dipatahkan oleh karena urapan.
>
>10:28  Dia telah datang ke Ayat, dia telah melalui Migron, di Mikmas, ia akan meninggalkan perbekalannya.
>
>10:29  Mereka telah menyeberangi jalan lintasan, Geba menjadi tempat bermalam mereka, Rama pun gemetar, Gibea-Saul telah melarikan diri.
>
>10:30  Berteriaklah dengan suaramu, hai putri Galim, berilah perhatian, hai Laisha, hai Anatot yang menderita!
>
>10:31  Madmena mengembara, orang yang tinggal di Gebim pergi mengungsi.
>
>10:32  Dia tetap tinggal di Nob hari ini, dia akan mengacungkan tangannya melawan gunung putri Sion, bukit Yerusalem.
>
>10:33  Lihatlah Tuhan TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, akan memotong cabang pohon dengan kekuatan yang menakutkan. Dan yang tinggi akan ditebang, dan yang menjulang akan direndahkan.
>
>10:34  Dan Dia akan menebas hutan belukar dengan besi, dan Libanon akan tumbang oleh Yang Mahaperkasa.


