# Yesaya  58

>
>58:1  "Berserulah sekuat-kuatnya! Janganlah menahan-nahan. Angkatlah suaramu seperti sangkakala! Dan perlihatkanlah kepada umat-Ku pelanggaran mereka, dan kepada keluarga Yakub dosa mereka.
>
>58:2  Namun mereka mencari Aku hari demi hari, dan menginginkan pengetahuan akan jalan-jalan-Ku. Sebagai sebuah bangsa yang sudah berbuat benar, dan tidak meninggalkan pertimbangan Allahnya {Elohim - 430} mereka. Mereka bertanya kepada-Ku tentang pertimbangan kebenaran," mereka berhasrat untuk mendekat kepada Allah {Elohim - 430}.
>
>58:3  "Mengapa kami berpuasa dan Engkau tidak memerhatikan, kami membuat jiwa kami menderita dan Engkau tidak mengetahuinya?" "Lihatlah! Pada hari puasamu engkau mencari kesenangan, dan engkau menekan semua pekerja kerasmu.
>
>58:4  Lihatlah! Engkau berpuasa untuk berselisih, dan berbantah-bantah, dan memukul dengan tinju kefasikan. Seharusnya engkau tidak berpuasa seperti hari ini, untuk membuat suaramu terdengar di tempat pemujaan.
>
>58:5  Seperti itukah puasa yang Aku kehendaki, sebuah hari bagi seorang manusia untuk menyengsarakan jiwanya? Untuk menundukkan kepalanya seperti gelagah, dan membentangkan kain kabung dan debu? Apakah ini yang engkau sebut sebagai puasa, dan hari kesukaan bagi TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>58:6  Bukankah ini, puasa yang Aku pilih: untuk membuka belenggu-belenggu kelaliman, untuk melepaskan tali-tali kuk, dan untuk membebaskan orang-orang yang tertindas? dan kamu akan mematahkan setiap kuk!
>
>58:7  Bukankah untuk membagi rotimu kepada yang lapar, dan membawa musafir miskin ke rumah; ketika engkau melihat orang-orang yang telanjang, maka engkau menutupinya, dan engkau tidak menyembunyikan dirimu dari saudaramu?"
>
>58:8  Pada waktu itu terangmu akan memancar seperti fajar, dan pemulihanmu akan bersemi dengan cepat, dan kebenaranmu akan berjalan di depanmu, kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} akan terhimpun kepadamu.
>
>58:9  Pada waktu itu engkau akan memanggil, dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menjawab; engkau akan menangis, dan Dia akan berkata, "Inilah Aku!" Ketika engkau menyingkirkan kuk oleh karena menudingkan jari dan membicarakan kefasikan
>
>58:10  dan ketika engkau membawa jiwamu kepada yang lapar, dan memuaskan jiwa yang sengsara, maka terangmu akan bercahaya dalam kegelapan, dan kegelapanmu akan menjadi seperti siang hari.
>
>58:11  Dan TUHAN {YHWH - 3069} akan selalu memimpinmu dan memuaskan jiwamu di tempat-tempat yang kering, dan menyegarkan tulang-tulangmu. Dan engkau akan menjadi seperti sebuah taman yang diairi, dan seperti mata air yang airnya tidak pernah kering.
>
>58:12  Dan dari antaramu, mereka akan membangun reruntuhan yang dahulu, engkau akan mendirikan dasar-dasar bagi banyak generasi, dan engkau akan disebut: Yang memperbaiki tembok yang berlubang, yang membetulkan jalan-jalan untuk didiami.
>
>58:13  "Jika karena Sabat engkau membalikkan kakimu dari melakukan apa yang engkau sukai pada hari kudus-Ku, dan menyebut Sabat sebagai kesenangan yang dimuliakan bagi kekudusan TUHAN {YHWH - 3068}, dan engkau memuliakannya dengan tidak melakukan jalan-jalanmu sendiri, tanpa mencari kesenanganmu sendiri, atau membicarakan perkataanmu;
>
>58:14  maka engkau akan menyukakan dirimu sendiri dalam TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Aku akan membuatmu melintas di atas tempat-tempat tinggi di bumi, dan membuatmu makan dari milik pusaka Yakub, leluhurmu." Sebab, mulut Tuhanlah {YHWH - 3068} telah berfirman.


