# Yesaya  8

>
>8:1  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Ambillah sebuah batu tulis besar dan tulislah di atasnya dengan alat tulis manusia: Maher-Shalal Hash-Bas."
>
>8:2  Dan aku mengambil para saksi yang setia untuk mencatat bagi diriku, yaitu Imam Uria dan Zakaria anak Yeberekhya.
>
>8:3  Dan aku menghampiri seorang nabiah, dan dia mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki. Kemudian TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Panggilah namanya: Maher-Shalal Hash-Bas."
>
>8:4  Sebab sebelum anak itu tahu menangis, ayahku, dan ibuku, kekayaan Damshik dan harta rampasan Samaria akan dibawa ke hadapan raja Ashur.
>
>8:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} masih berfirman lagi kepadaku dengan mengatakan,
>
>8:6  "Sebab umat ini telah menolak air Shiloah yang mengalir lembut, dan bersukaria di dalam Rezin dan anak Remalya."
>
>8:7  Karena itu, lihatlah Tuhan {Tuhan - 136} membawakan kepada mereka, air sungai yang kuat dan besar, raja Ashur dan segala kemuliaan, dan dia akan melintasi segala saluran dan tepiannya.
>
>8:8  Dan dia akan lewat melalui Yehuda, dia akan meluap dan melampaui sampai mencapai leher, dan pengembangan sayap-sayapnya akan memenuhi lebarnya negerimu, ya, Imanuel."
>
>8:9  Bersekutulah hai bangsa-bangsa, dan berpencarlah, dan dengarkanlah hai semua negeri yang jauh-jauh, berikatpingganglah dan berpencarlah, berikatpingganglah dan berpencarlah!
>
>8:10  Rencanakanlah sebuah rencana, dan itu akan buyar, ucapkanlah sepatah kata, dan itu tidak akan tegak, karena Allah {Elohim - 410} ada beserta kita.
>
>8:11  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku dengan tangan yang kuat, dan mengajar aku agar tidak berjalan di jalan bangsa ini, dengan mengatakan,
>
>8:12  "Janganlah mengatakan: Ada persekongkolan, kepada semua orang yang bangsa ini mengatakan: Ada persekongkolan! Dan janganlah takut pada kegentarannya, dan janganlah gentar."
>
>8:13  TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Dialah yang harus kamu kuduskan, dan Dialah kegentaranmu, dan Dialah yang harus kamu segani.
>
>8:14  Dan Dia akan menjadi tempat kudus, tetapi menjadi batu sandungan dan karang penghalango bagi kedua isi rumah Israel; sebagai perangkap dan sebagai jerat bagi yang mendiami Yerusalem.
>
>8:15  Dan banyak di antara mereka akan tersandung dan jatuh dan akan diremukkan, terjerat dan akan ditawan.
>
>8:16  Ikatlah kesaksian, meteraikanlah torat di antara murid-muridku.
>
>8:17  Dan aku akan menantikan TUHAN {YHWH - 3068}, yang menyembunyikan wajah-Nya dari tempat kediaman Yakub, dan aku akan mencari-Nya.
>
>8:18  Lihatlah, aku dan anak-anak yang telah TUHAN {YHWH - 3068} berikan kepadaku adalah sebagai tanda-tanda dan keajaiban di Israel dari TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, yang berdiam di gunung Sion.
>
>8:19  Dan saat mereka berkata kepadamu, "Carilah ahli nujum dan ahli sihir yang mengoceh dan bergumam!" Haruskah suatu bangsa mencari allahnya {Elohimnya - 430} kepada yang mati demi yang hidup?
>
>8:20  Di dalam torat dan di dalam kesaksian, jika mereka tidak mengatakan sesuai perkataan ini, bagi mereka tidak ada fajar.
>
>8:21  Dan mereka akan menjalani negeri itu dengan tertekan dan lapar. Dan akan terjadi, bahwa mereka akan menjadi lapar dan marah serta menista rajanya dan Allahnya {Elohimnya - 430}, dan berbalik kepada ketidaksetiaan.
>
>8:22  Dan kepada negeri itu mereka akan melihat, dan tampaklah, kesesakan dan kegelapan, kemurungan tekanan dan bencana yang dihalau.


