# Yesaya  31

>
>31:1  Celaka bagi mereka yang pergi ke Mesir untuk pertolongan, dan yang menyandarkan diri pada banyaknya kuda, dan memercayakan diri pada kereta perang yang banyak, dan pada pasukan berkuda karena mereka sangat perkasa. Namun mereka tidak memandang kepada Yang Mahakudus Israel, juga tidak mencari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:2  Dan Dia, yang juga bijaksana, juga akan menyebabkan datangnya kemalangan, dan Dia tidak menarik kembali firman-Nya, melainkan akan bangkit melawan keluarga orang-orang yang jahat, dan melawan penolong yang melakukan kejahatan.
>
>31:3  Adapun orang Mesir adalah manusia dan bukan allah {Elohim - 410}. Dan kuda-kuda mereka adalah daging, dan bukan roh. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengedangkan tangan-Nya, dan akan menggoyahkan yang menolongnya, dan yang ditolongnya akan jatuh, dan mereka semua bersama-sama akan berakhir.
>
>31:4  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku, "Seperti auman singa, bahkan singa muda terhadap mangsanya, yang terhadapnya sepasukan gembala telah dipanggil, dia tidak menjadi gentar oleh suara mereka, dan tidak menjadi resah oleh keributan mereka." Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan turun untuk berperang atas gunung Sion dan atas bukitnya.
>
>31:5  Seperti burung-burung yang terbang, demikianlah TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan memberi perlindungan atas Yerusalem, untuk memberi perlindungan maka Dia membebaskan, untuk menghindarkan maka Dia membuat kelepasan.
>
>31:6  Berbaliklah kepada Dia yang dari pada-Nya bani Israel telah berbuat kesesatan yang dalam.
>
>31:7  Sebab pada hari itu setiap orang akan membenci berhala-berhala peraknya dan berhala-berhala emasnya, suatu dosa yang tangan-tanganmu telah buat untukmu.
>
>31:8  Dan Ashur akan jatuh oleh pedang, bukan oleh manusia, ya, pedang, bukannya manusia yang akan melahapnya. Dan dia akan melarikan diri dari hadapan pedang itu, dan anak-anak mudanya akan menjadi pekerja paksa.
>
>31:9  Dan cadas perlindungannya akan lenyap karena ketakutan, dan pemimpin-pemimpinnya akan gemetar pada panji-panjinya. Firman TUHAN {YHWH - 3069}, yang nyala api-Nya ada di Sion dan tungku-Nya ada di Yerusalem.


