# Yesaya  5

>
>5:1  Sekarang aku akan bernyanyi untuk kekasihku, sebuah lagu dari kekasihku tentang kebun anggurnya: Kekasihku mempunyai sebuah kebun anggur, di bukit yang sangat subur.
>
>5:2  Dan dia memagarinya, dan membuang batu-batu keluar, dan menanaminya dengan anggur pilihan, dan membangun menara di tengah-tengahnya, dan juga membuat pemerasan anggur di dalamnya, dan dia menunggu sampai menghasilkan buah anggur, tetapi itu telah menghasilkan anggur yang jelek.
>
>5:3  "Dan sekarang, hai penduduk Yerusalem, dan pria Yehuda, Aku minta, hakimilah antara Aku dan kebun anggur-Ku.
>
>5:4  Apa lagi yang harus Kulakukan bagi kebun anggur-Ku, dan belum aku kerjakan terhadapnya? Mengapa Aku telah menanti untuk menghasilkan buah- buah anggur, tetapi dia menghasilkan buah-buah yang busuk?
>
>5:5  Maka sekarang, Aku akan memberitahukan kepadamu apa yang akan Kuperbuat pada kebun anggur-Ku. Aku akan mencabut pagarnya dan dia akan dibakar habis, dan aku akan merobohkan temboknya dan dia akan menjadi tanah yang diinjak-injak.
>
>5:6  Dan Aku akan membiarkannya sia-sia, tidak dirantingi dan tidak disiangi melainkan putri malu dan rumput akan tumbuh, dan Aku akan memerintahkan awan-awan tidak menurunkan hujan di atasnya."
>
>5:7  Sebab, kebun anggur TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} adalah keluarga Israel, dan orang-orang Yehuda adalah tanaman kesukaan-Nya; dan Dia menantikan keadilan, tetapi lihatlah, pertumpahan darah demi kebenaran, dan lihatlah, ada tangisan!
>
>5:8  Celaka bagi mereka yang menyerobot rumah demi rumah, ladang demi ladang, sehingga tidak ada lagi tempat yang tersisa, dan kamu telah dibuat untuk berdiam sendirian di tengah negeri.
>
>5:9  TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} telah bersumpah di telingaku, Sesungguhnya banyak rumah akan menjadi porak-poranda, sekalipun besar dan indah, akan tanpa penghuni.
>
>5:10  Sebab sepuluh tsemed kebun anggur akan menghasilkan hanya satu bat, dan benih satu homer akan menghasilkan hanya satu efa.
>
>5:11  Celakalah mereka yang bangun awal pada waktu pagi, tetapi mereka mengejar minuman keras, mereka yang bertahan sampai senja, karena anggur menggelorakan mereka.
>
>5:12  Dan harpa dan kecapi, tamborin dan seruling, serta anggur, ada dalam perjamuan mereka, tetapi mereka tidak menghormati pekerjaan TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka tidak memandang pekerjaan tangan-Nya.
>
>5:13  Dengan demikian bangsaku pergi ke pembuangan karena kurang pengetahuan, dan orang-orang yang mulia kelaparan, dan rombongan mereka kering karena kehausan.
>
>5:14  Dengan demikian alam maut telah memperbesar hasratnya dan dia telah membuka lebar mulutnya dengan tanpa batas; maka kemuliaannya, dan rombongannya dan kegaduhannya, dan dia yang bersukaria akan turun ke dalamnya.
>
>5:15  Dan manusia akan direndahkan, dan seorang pria akan menjadi rendah, dan mata yang angkuh akan menjadi rendah.
>
>5:16  Namun TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635} akan ditinggikan dalam keadilan, dan Allah {Elohim - 410} Yang Mahakudus telah terbukti kudus dalam kebenaran.
>
>5:17  Kemudian anak-anak domba akan digembalakan menurut padang rumputnya, dan pengembara akan makan yang tambun-tambun di tempat-tempat sunyi.
>
>5:18  Celaka bagi mereka yang menarik kejahatan dengan tali kesia-siaan, dan dosa dengan tali kereta.
>
>5:19  Dia yang berkata, "Biarlah Dia benar- benar mempercepat pekerjaan-Nya supaya kita dapat melihat. Dan biarlah rancangan Yang Mahakudus Israel mendekat dan datang, dan biarlah kita mengetahuinya.
>
>5:20  Celakalah mereka yang mengatakan yang jahat itu kebaikan, dan kebaikan itu jahat; yang menempatkan kegelapan pada terang, dan terang pada kegelapan; yang menaruh pahit pada manis, dan manis pada pahit.
>
>5:21  Celakalah mereka yang bijak menurut pandangannya sendiri, dan yang menjadi bijaksana di hadapan wajah mereka sendiri.
>
>5:22  Celakalah mereka yang kuat minum anggur, dan orang yang kuat mencampur minuman keras,
>
>5:23  yang membenarkan orang fasik karena suap, dan merampas kebenaran dari orang yang benar.
>
>5:24  Dengan demikian lidah api memakan jerami, dan nyala api melumat sekam, akar mereka bagaikan suatu kebusukan, dan pucuk mereka akan beterbangan seperti debu, karena mereka telah menolak hukum TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, dan menista firman Yang Mahakudus Israel.
>
>5:25  Sebab itu murka TUHAN {YHWH - 3068} menyala-nyala terhadap umat-Nya, dan Dia mengedangkan tangan-Nya melawan mereka, dan memukulnya, dan gunung-gunung akan berguncang, dan mayat-mayat mereka akan menjadi seperti sampah di tengah jalan; dalam semuanya ini, murka-Nya tidak surut dan tangan-Nya masih tetap dikedangkan.
>
>5:26  Dan Dia akan meninggikan panji kepada bangsa-bangsa dari jauh, dan akan bersuit kepada mereka dari ujung bumi; dan lihatlah, mereka akan datang dengan sangat cepat.
>
>5:27  Tidak ada yang lelah dan tersandung di antara mereka, tidak ada yang terlelap ataupun tertidur. Juga tidak ada yang terlepas ikat pinggangnya maupun putus tali kasutnya.
>
>5:28  Yang anak-anak panahnya ditajamkan, dan seluruh busurnya diregangkan, kuku-kuku kuda-kuda mereka terlihat bagaikan batu api, dan roda-roda mereka seperti puting beliung.
>
>5:29  Aumannya seperti singa betina, dan dia akan mengaum seperti singa- singa muda. Dan dia menggeram lalu menangkap mangsa dan membawanya pergi, dan tidak ada yang dapat merampasnya.
>
>5:30  Dan pada hari itu ia akan menggeram melawan mereka seperti gemuruh laut; ketika ia memandang ke darat, maka tampaklah kegelapan, kesesakan, dan terang telah menjadi gelap oleh awan-awan.


