# Yesaya  65

>
>65:1  "Aku telah diselidiki oleh orang yang tidak bertanya. Aku telah ditemukan oleh mereka yang tidak mencari Aku. Kepada bangsa yang tidak berseru kepada Nama-Ku, Aku berfirman: Lihatlah Aku! Lihatlah Aku!
>
>65:2  Aku telah merentangkan tangan-Ku sepanjang hari untuk bangsa yang memberontak, yang sedang berjalan di jalan yang tidak baik, mengikuti pikirannya sendiri;
>
>65:3  suatu bangsa yang di hadapan-Ku terus-menerus memancing-Ku untuk marah, yang mempersembahkan kurban di taman-taman, dan membakar dupa di atas batu-batu bata;
>
>65:4  yang tinggal di antara kuburan- kuburan dan bermalam di tugu-tugu peringatan, yang makan daging babi, dan kuah kenajisan ada dalam kuali mereka;
>
>65:5  yang berkata: Perhatikanlah dirimu! Janganlah mendekat kepadaku, karena aku lebih kudus daripada kamu! Inilah asap dalam amarah-Ku, api yang menyala sepanjang hari."
>
>65:6  "Lihatlah! Telah tertulis di hadapan- Ku: Aku tidak akan berdiam diri, melainkan akan membalas, ya, Aku akan membalas ke pangkuan mereka,
>
>65:7  kejahatan-kejahatanmu, dan kejahatan-kejahatan leluhurmu bersama-sama," TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Mereka yang membakar dupa di gunung-gunung, telah menghujat Aku di atas bukit-bukit. Dan Aku akan menimbang perbuatan mereka terdahulu ke dalam pangkuan mereka."
>
>65:8  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Seperti anggur baru yang ditemukan di dalam tempayan, dan seorang berkata: Janganlah menghancurkannya, karena di dalamnya ada berkat, maka Aku akan melakukan demi hamba-Ku, tidak menghancurkan sama sekali.
>
>65:9  Dan Aku akan mengeluarkan suatu benih dari Yakub, dan dari Yehuda yang mewarisi gunung-gunung-Ku. Dan orang yang Kupilih, akan mewarisinya, dan hamba-hamba-Ku akan tinggal di sana.
>
>65:10  Dan Saron akan menjadi tempat kediaman bagi kambing domba, dan lembah Akhor suatu tempat berbaring bagi kawanan ternak, bagi umat-Ku yang telah mencari Aku.
>
>65:11  Namun kamulah yang telah meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, yang telah melupakan gunung kudus-Ku, yang menyiapkan meja hidangan bagi Gad, dan yang menyuguhkan minuman campuran kepada Meni.
>
>65:12  Dan Aku akan menentukan kamu bagi pedang, dan kamu semua akan bersimpuh untuk pembantaian, karena Aku telah memanggil dan kamu tidak menjawab, Aku telah berbicara, dan kamu tidak mendengarkan, dan kamu telah melakukan yang jahat di mata-Ku, dan kamu telah memilih apa yang Aku tidak berkenan."
>
>65:13  Sebab itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman, "Lihatlah, hamba-hamba-Ku akan makan, tetapi kamu akan menjadi lapar. Lihatlah, hamba-hamba-Ku akan minum, tetapi kamu akan menjadi haus. Lihatlah hamba-hamba-Ku akan bersukacita, tetapi kamu akan dipermalukan.
>
>65:14  Lihatlah hamba-hamba-Ku akan bernyanyi dari kegembiraan hati, tetapi kamu akan menangis dari kepedihan hati, dan akan meraung dari kehancuran roh.
>
>65:15  Dan kamu akan meninggalkan namamu sebagai laknat bagi orang- orang pilihan-Ku." Dan Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} akan menghukum mati engkau, dan kepada hamba-hamba-Nya Dia akan memanggil sebuah nama yang lain.
>
>65:16  "Siapa yang memberkati dirinya sendiri di bumi, akan memberkati dirinya sendiri dalam Allah {Elohim - 430} yang benar, dan siapa yang dilaknat di bumi, akan di ambil sumpah oleh Allah {Elohim - 430} yang benar, karena kesesakan yang dahulu telah dilupakan, dan karena mereka telah disembunyikan dari mata-Ku."
>
>65:17  "Sebab itu, lihatlah, Aku menciptakan langit baru dan bumi baru. Dan hal-hal yang dahulu tidak akan diingat lagi, dan tidak akan timbul lagi dalam hati.
>
>65:18  Bagaimanapun juga, bergembira dan bersukacitalah selama-lamanya atas apa yang Aku ciptakan. Sebab, lihatlah, Aku menciptakan bagi Yerusalem sebuah sukacita, dan kegembiraan bagi bangsanya.
>
>65:19  Dan Aku akan bersukacita di Yerusalem, dan bergembira di antara umat-Ku. Dan di dalamnya tidak akan terdengar lagi suara ratapan dan suara tangisan.
>
>65:20  Di sana, tidak akan ada bayi yang hanya beberapa hari, atau orang tua yang tidak mencapai lanjut usianya. Sebab, orang yang mati pada umur seratus tahun, masih akan dianggap muda, dan siapa yang tidak mencapa iumur seratus tahun, akan dianggap kena kutuk.
>
>65:21  Dan mereka akan membangun rumah-rumah dan tinggal di dalamnya, dan mereka akan menanami kebun anggur, dan mereka memakan buahnya.
>
>65:22  Mereka tidak akan membangun, sehingga orang lain tinggal di dalamnya, mereka tidak akan menanam, sehingga orang lain memakannya. Sebab, seperti umur pohon, demikian hari-hari umat- Ku, dan orang-orang pilihan-Ku akan panjang menikmati pekerjaan tangan mereka.
>
>65:23  Mereka tidak akan bekerja keras untuk kesia-siaan, Ataupun menghasilkan kesusahan, karena mereka adalah keturunan yang diberkati TUHAN {YHWH - 3069}, dan anak cucunya ada bersama mereka.
>
>65:24  Dan akan terjadi, sebelum mereka memanggil, Aku akan menjawab. Sementara mereka berbicara, Aku akan mendengar.
>
>65:25  Serigala dan anak domba akan makan bersama-sama, dan singa akan makan jerami seperti lembu. Dan debu adalah makanan ular. Mereka tidak akan melakukan yang jahat ataupun menghancurkan di semua gunung kekudusan-Ku, TUHAN {YHWH - 3068} berfirman.


