# Yesaya  51

>
>51:1  "Dengarkanlah Aku, hai kamu yang mengejar kebenaran, hai kamu yang mencari TUHAN {YHWH - 3068}, pandanglah bahwa kamu sudah terpahat pada batu cadas, dan pada lubang penggalian, kamu sudah tergali.
>
>51:2  Pandanglah kepada Abraham, leluhurmu, dan Sara yang melahirkanmu. Ketika dia seorang diri, Aku telah memanggilnya dan memberkatinya, dan membuatnya bertambah banyak."
>
>51:3  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} menghibur Sion. Dia menghibur semua kesunyiannya, dan Dia membuat padang gurunnya seperti Eden, dan padang pasirnya seperti taman TUHAN {YHWH - 3068}, sukacita dan kegirangan akan ditemukan di sana, ucapan syukur dan suara dari nyanyian pujian.
>
>51:4  "Perhatikanlah Aku, hai umat-Ku, dan dengarkanlah kepada-Ku, hai bangsa-Ku. Sebab torat akan keluar dari pada-Ku, dan Aku akan membuat keadilan-Ku bersinar sebagai terang bagi bangsa-bangsa.
>
>51:5  Kebenaran-Ku dekat, penyelamatan- Ku telah keluar, dan lengan-Ku akan menghakimi bangsa-bangsa, pulau- pulau akan menanti-nantikan Aku, dan mereka akan berharap pada lengan-Ku.
>
>51:6  Angkatlah matamu ke langit, dan lihatlah ke bumi di bawah, karena langit akan lenyap seperti asap, dan bumi akan dibuat lusuh seperti sepotong pakaian, dan mereka yang tinggal di dalamnya akan seperti serangga. Namun penyelamatan-Ku akan ada untuk selamanya, dan kebenaran-Ku tidak akan dapat dipatahkan.
>
>51:7  Dengarkanlah Aku, hai kamu yang mengenal kebenaran, umat yang dalam hatinya terdapat torat-Ku! Janganlah takut terhadap celaan orang, dan janganlah cemas terhadap fitnahan mereka.
>
>51:8  Sebab ngengat akan memakan mereka seperti sepotong pakaian, dan gegat akan memakan mereka seperti kain bulu domba. Namun kebenaran-Ku akan tetap selamanya, dan penyelamatan-Ku dari generasi ke generasi."
>
>51:9  Bangunlah! Bangunlah! Kenakanlah kekuatan hai lengan TUHAN {YHWH - 3069}! Bangunlah! Seperti pada waktu- waktu yang terdahulu, generasi-generasi yang lampau. Bukankah Engkau yang memotong-motong Rahab, dan yang menikam naga?
>
>51:10  Bukankah Engkau yang mengeringkan laut, air palung samudera, yang membuat laut sebagai jalan bagi orang yang ditebus untuk melaluinya?
>
>51:11  Ya, orang yang ditebus TUHAN {YHWH - 3068} akan kembali dan datang ke Sion dengan nyanyian. Dan sukacita kekal di atas kepala mereka, kegembiraan dan sukacita akan memenuhinya, duka dan keluh kesah akan berlalu.
>
>51:12  Aku, Akulah Dia yang menghiburmu. Siapakah engkau sehingga harus takut terhadap manusia? Dia akan mati! Dan terhadap anak manusia? Dia, akan dijadikan seperti rumput!
>
>51:13  Namun engkau melupakan TUHAN {YHWH - 3068}, Penciptamu, yang membentangkan langit dan meletakkan dasar bumi. Dan engkau menjadi sangat takut terus-menerus setiap hari, oleh karena kemarahan orang yang menindas, ketika dia siap untuk menghancurkan. Dan, di manakah kemarahan orang yang menindas itu?
>
>51:14  Orang yang terbungkuk-bungkuk akan segera dibebaskan, dan dia tidak akan mati ke liang kubur, dan dia tidak akan kekurangan makanan.
>
>51:15  "Namun, Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang mengguncangkan laut sehingga gelombangnya bergemuruh; TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} adalah Nama-Nya.
>
>51:16  Dan Aku telah menaruh firman- Ku dalam mulutmu, dan Aku telah menaungimu dalam bayangan tangan- Ku, untuk membentangkan langit dan untuk meletakkan bumi, dan untuk berkata kepada Sion: Engkaulah umat-Ku.
>
>51:17  Terjagalah! Terjagalah! Bangunlah, hai Yerusalem, yang minum dari cawan murka-Nya dari tangan TUHAN {YHWH - 3068}, engkau minum isi piala dari cawan kemabukanmu, engkau benar-benar telah menghabiskannya.
>
>51:18  Dari antara semua anak yang telah dia lahirkan, tidak ada pembimbing baginya, dan tidak seorang pun yang memegang tangannya, dari semua anak laki-laki yang telah dia besarkan.
>
>51:19  Dua hal itu datang kepadamu, siapakah yang akan meratap bagimu? Keruntuhan dan kehancuran dan kelaparan dan pedang, bagaimana aku dapat menghiburmu?
>
>51:20  Anak-anakmu telah menjadi lemah, mereka tergeletak di semua jalan utama, seperti seekor rusa kena jaring yang diliputi murka TUHAN {YHWH - 3068} yaitu hardikan Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>51:21  Dengan demikian, sekarang dengarkanlah hal ini, hai orang yang susah dan mabuk, tetapi bukan karena anggur.
>
>51:22  Demikianlah Tuhanmu {Tuhanmu - 136}, TUHAN {YHWH - 3068}, dan Allahmu {Elohimmu - 430}, berfirman, Dia berjuang untuk umat-Nya. "Lihatlah, Aku telah mengambil cawan kemabukan dari tanganmu, piala dari cawan murka-Ku, engkau tidak akan tambah meminumnya lagi.
>
>51:23  Namun Aku akan menaruhnya di tangan yang menindasmu, yang telah berkata kepada jiwamu: Sujudlah, supaya kami dapat menyeberang dan kamu biarkan punggungmu seperti tanah, dan seperti jalan bagi mereka yang menyeberang."


