# Yosua  13

>
>13:1  Adapun Yosua sudah tua, sudah masuk umur. Maka berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepadanya, "Engkau sudah tua, sudah masuk umur, sedangkan negeri yang tersisa untuk dimiliki masih sangat banyak.
>
>13:2  Inilah negeri yang masih tersisa, yaitu seluruh wilayah orang Filistin dan seluruh wilayah orang Geshur.
>
>13:3  Mulai dari Shihor yang ada di depan Mesir dan sampai ke perbatasan Ekron sebelah utara, itu diperhitungkan sebagai milik orang Kanaan; kelima rajakota orang-orang Filistin yaitu Gaza dan Asdod, Askelon, Gat dan Ekron, juga orang-orang Awi
>
>13:4  di sebelah selatan. Seluruh negeri orang Kanaan dan orang Meara, yang menjadi milik orang Sidon, sampai ke Afek, sampai ke perbatasan orang Amori.
>
>13:5  Juga negeri orang Gebal dan seluruh Libanon sebelah matahari terbit, mulai dari Baal-Gad di kaki gunung Hermon hingga sampai memasuki Hamat.
>
>13:6  Semua penduduk perbukitan mulai dari Libanon hingga ke Misrefot-Maim, semua orang Sidon, Aku akan menghalau mereka dari hadapan bani Israel. Hanya, buatlah itu jatuh ke tangan Israel sebagai milik pusaka, seperti yang telah Aku perintahkan kepadamu."
>
>13:7  "Maka sekarang, bagikanlah negeri ini sebagai milik pusaka kepada sembilan suku dan setengah dari suku Manashe."
>
>13:8  Bersamanya, orang Ruben, dan orang Gad menerima milik pusaka mereka, yang telah Musa berikan kepada mereka di seberang sungai Yordan di sebelah timur, sebagaimana Musa, hamba TUHAN {YHWH - 3068} itu, telah memberikannya kepada mereka;
>
>13:9  dari Aroer di tepi sungai Arnon, dan kota yang terletak di tengah-tengah lembah, dan seluruh dataran Madeba, sampai ke Dibon;
>
>13:10  dan semua kota Sihon, raja dari orang Amori, yang memerintah di Heshbon, sampai ke wilayah perbatasan orang Amon.
>
>13:11  Dan Gilead, dan daerah perbatasan orang Geshur dan daerah orang Maakha, dan seluruh gunung Hermon, dan seluruh Basan sampai ke Salkah,
>
>13:12  seluruh kerajaan Og di Basan, yang memerintah di Ashtarot dan di Edrei; ialah yang masih tinggal dari sisa keturunan para raksasa, dan Musa telah mengalahkan mereka serta menyingkirkan mereka.
>
>13:13  Dan bani Israel tidak menghalau orang Geshur dan orang Maakha, tetapi orang Geshur dan orang Maakha itu hidup di tengah-tengah orang Israel sampai hari ini.
>
>13:14  Hanya, kepada suku Lewi Dia tidak memberikan warisan. Persembahan bakaran bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, adalah warisannya, sebagaimana Dia telah berkata kepadanya.
>
>13:15  Kemudian Musa memberikan kepada suku keturunan Ruben, untuk keluarga-keluarga mereka.
>
>13:16  Dan daerah perbatasan mereka adalah dari Aroer di tepi sungai Arnon, dan kota yang berada di tengah-tengah lembah, dan seluruh dataran Medeba;
>
>13:17  Heshbon, dan semua kotanya yang terletak di daerah datar; Dibon, dan Bamot-Baal, dan Bet-Baal-Meon;
>
>13:18  dan Yahas, dan Kedemot, dan Mefaat;
>
>13:19  dan Kiryataim, dan Sibma, dan Zeret-Shahar di gunung dari lembah itu;
>
>13:20  dan Bet-Peor, dan lereng-lereng gunung Pisga, dan Bet-Yesimot;
>
>13:21  dan semua kota di daerah datar, dan semua kerajaan Sihon, raja dari orang Amori, yang memerintah di Heshbon, yang Musa kalahkan beserta para penguasa Midian, yakni Ewi, dan Rekem, dan Zur, dan Hur, dan Reba, para pemimpin Sihon, penduduk negeri itu.
>
>13:22  Dan bani Israel membunuh Bileam anak Beor, juru tenung itu dengan pedang, di antara orang-orang yang mereka bunuh.
>
>13:23  Dan daerah perbatasan suku Ruben adalah dari sungai Yordan dan batas- batasnya. Itulah warisan untuk suku Ruben untuk keluarga-keluarga mereka, kota-kota dan desa-desanya.
>
>13:24  Dan Musa memberikan kepada suku Gad, kepada keturunan Gad, bagi keluarga-keluarga mereka.
>
>13:25  Dan daerah perbatasan mereka adalah Yaezer, dan semua kota Gilead, juga setengah dari negeri orang Amon, sampai ke Aroer, yang terletak di depan Raba;
>
>13:26  dan dari Heshbon sampai ke Ramat- Mizpa, dan Betonim, dan dari Mahanaim sampai ke daerah perbatasan Debir;
>
>13:27  dan di lembah Bet-Aram, dan Bet- Nimra, dan Sukot, dan Zafon, sisa dari kerajaan Sihon, raja Heshbon; sungai Yordan dan perbatasannya, sampai ke ujung laut Kineret, di seberang sungai Yordan, di sebelah timur.
>
>13:28  Itulah warisan untuk keturunan Gad, untuk keluarga-keluarga mereka, kota-kota dan desa-desanya.
>
>13:29  Dan Musa memberikan kepada setengah dari suku Manashe. Dan inilah bagian untuk setengah dari suku keturunan Manashe, untuk keluarga-keluarga mereka.
>
>13:30  Dan batas wilayah mereka adalah mulai dari Mahanaim, seluruh Basan, seluruh kerajaan Og, raja Basan, dan semua kota kecil dari Yair, di Basan, enam puluh kota;
>
>13:31  dan setengah dari Gilead, dan Ashtarot, dan Edrei, kota-kota kerajaan Og di Basan, yang menjadi milik orang Makhir, anak Manashe, kepada setengah dari keturunan Makhir menurut kaum-kaum mereka.
>
>13:32  Itulah semuanya yang Musa bagikan sebagai warisan di dataran Moab, di seberang sungai Yordan berhadapan dengan Yerikho, di sebelah timur.
>
>13:33  Namun Musa tidak memberikan warisan kepada suku Lewi; TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel sendiri, adalah warisan mereka sebagaimana Dia telah berkata kepada mereka.


