# Yosua  19

>
>19:1  Dan undian kedua jatuh kepada Simeon, kepada suku Simeon menurut kaum-kaum mereka. Dan warisan mereka berada di tengah- tengah warisan suku Yehuda.
>
>19:2  Dan mereka mempunyai Beer-Sheba, dan Sheba, dan Molada, sebagai warisan mereka,
>
>19:3  dan Hazor-Shual, dan Bala, dan Ezem,
>
>19:4  dan Eltolad, dan Betul, dan Hormah,
>
>19:5  dan Ziklag, dan Bet-Markabot, dan Hazar-Susa,
>
>19:6  Bet-Lebaot, dan Sharuhen --tiga belas kota dan desa-desanya--
>
>19:7  Ain, Rimon, dan Ether, dan Ashan --empat kota dan desa-desanya--
>
>19:8  dan semua desa yang semuanya mengelilingi kota-kota itu, sampai ke Baalat-Beer, Rama di sebelah selatan. Itulah warisan bagi suku Simeon menurut kaum-kaum mereka.
>
>19:9  Warisan bagi suku Simeon adalah berasal dari bagian suku Yehuda, karena bagian dari suku Yehuda terlalu banyak bagi mereka. Karena itulah, suku Simeon memiliki warisannya di antara warisan mereka.
>
>19:10  Dan undian yang ketiga jatuh kepada suku Zebulon menurut kaum-kaum mereka. Dan batas warisan mereka sampai ke Sarid.
>
>19:11  Dan perbatasan mereka naik ke arah laut, dan Marala, dan mencapai Dab-Bashet, dan mencapai sungai yang ada di depan Yokneam,
>
>19:12  dan berbalik ke timur dari Sarid ke arah terbitnya matahari, ke perbatasan Kislot-Tabor, dan keluar menuju Deberat, dan naik ke Yafia.
>
>19:13  Dan dari sana batas itu melewati terus sepanjang timur ke Gat-Hefer, ke Et-Kazin, dan keluar ke Rimon yang berputar ke Nea.
>
>19:14  Dan batas itu membelok mengelilinginya di sebelah utara ke Hanaton; dan garis-garis batas terluarnya ada di lembah Yiftah-El,
>
>19:15  dan Katat, dan Nahalal, dan Shimron, dan Yidala, dan Betlehem --dua belas kota dan desa-desanya.
>
>19:16  Itulah warisan suku Zebulon menurut kaum-kaum mereka, kota-kota itu dan desa-desanya.
>
>19:17  Keluarlah undian keempat bagi suku Isakhar, untuk suku Isakhar menurut kaum-kaum mereka.
>
>19:18  Dan perbatasan mereka adalah ke arah Yizreel, dan Kesulot, dan Sunem,
>
>19:19  dan Hafaraim, dan Sion, dan Anaharat,
>
>19:20  dan Rabit, dan Kishon, dan Ebes,
>
>19:21  dan Remet, dan En-Ganim, dan En-Hada, dan Bet-Pazes.
>
>19:22  Dan batas itu mencapai Tabor, Sahazima, dan Bet-Semes. Dan garis- garis paling luar dari batas mereka berada di sungai Yordan --enam belas kota dan desa-desanya.
>
>19:23  Itulah warisan bagi suku Isakhar menurut kaum-kaum mereka, kota- kotanya dan desa-desanya.
>
>19:24  Dan undian kelima jatuh bagi suku Asher, menurut kaum-kaum mereka.
>
>19:25  Dan perbatasan mereka ialah Helkat, dan Hali, dan Beten, dan Akhshaf,
>
>19:26  dan Alamelekh, dan Amad, dan Misheal, dan mencapai gunung Karmel di arah laut, dan ke Shihor-Libnat.
>
>19:27  Lalu batas itu berbalik ke arah timur ke Bet-Dagon, dan itu mencapai ke daerah Zebulon, dan ke lembah Yiftah-El ke arah sebelah utara Bet-Emek, dan Nehiel, dan keluar ke Kabul di sebelah utara,
>
>19:28  dan Hebron, dan Rehob, dan Hamon, dan Kana sampai ke Sidon Besar.
>
>19:29  Lalu batas itu berbalik ke Rama, dan ke kota kuat, Tirus. Dan batas itu berbalik ke Hosa, dan garis-garis batasnya yang sebelah luar berada di laut dari garis pantai ke Akhzib;
>
>19:30  juga Uma, dan Afek, dan Rehob --dua puluh dua kota dan desa-desanya.
>
>19:31  Itulah warisan bagi suku dari suku Asher menurut kaum-kaum mereka, kota-kota itu dan desa-desanya.
>
>19:32  Undian keenam jatuh kepada suku Naftali, untuk suku Naftali menurut kaum-kaum mereka.
>
>19:33  Dan perbatasan mereka mulai dari Helef, dari Allon ke Zaananim, dan Adami-Nekeb, dan Yabneel, sampai ke Lakum. Dan batas-batasnya berada di sungai Yordan.
>
>19:34  Dan batas itu berbalik ke barat ke arah Aznot-Tabor, dan dari sana keluar menuju Hukok, dan mencapai Zebulon di sebelah selatan, dan mencapai Asher di sebelah barat, dan ke Yehuda pada Yordan ke arah terbitnya matahari
>
>19:35  --dan kota-kota yang berbenteng adalah Zidim, Zer, dan Hamat, Rakat, dan Kineret,
>
>19:36  dan Adama, dan Rama, dan Hazor,
>
>19:37  dan Kadesh, dan Edrei, dan En-Hazor,
>
>19:38  dan Yiron, dan Migdalel, dan Horem, dan Bet-Anat, dan Bet-Semes --sembilan belas kota dan desa-desanya.
>
>19:39  Inilah warisan dari suku Naftali menurut kaum-kaum mereka, kota-kota dan desa-desanya.
>
>19:40  Undian ketujuh keluar untuk suku Dan menurut kaum-kaum mereka.
>
>19:41  Dan perbatasan warisan mereka adalah Zora, dan Eshtaol, dan Ir-Semes,
>
>19:42  dan Shaalabin, dan Ayalon, dan Yitla,
>
>19:43  dan Elon, dan Timnata, dan Ekron,
>
>19:44  dan Elteke, dan Gibeton, dan Baalat,
>
>19:45  dan Yehud, dan Bene-Berak, dan Gat-Rimon,
>
>19:46  dan Mejarkon, dan Rakon, dengan batas di depan Yafo.
>
>19:47  Dan batas bagi suku Dan keluar terlalu sempit bagi mereka. Lalu pergilah suku Dan berperang melawan kota Lesem, dan merebutnya, dan mengalahkannya dengan mata pedang, dan mendudukinya, serta tinggal di dalamnya. Lalu mereka menamai kota Lesem itu, Dan, menurut nama leluhur mereka, Dan.
>
>19:48  Itulah warisan suku Dan menurut kaum-kaum mereka, kota-kota itu dan desa-desanya.
>
>19:49  Ketika mereka telah menyelesaikan pembagian negeri itu sebagai warisan menurut batas-batasnya, bani Israel memberikan suatu warisan di antara mereka kepada Yosua anak Nun.
>
>19:50  Sesuai dengan firman TUHAN {YHWH - 3068}, mereka memberi dia kota yang ia minta, yakni Timnat-Serah di gunung Efraim. Dan dia membangun kota itu serta tinggal di dalamnya.
>
>19:51  Inilah warisan yang telah Imam Eleazar dan Yosua anak Nun serta para kepala leluhur suku-suku bani Israel bagikan dengan undi di Silo, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di pintu kemah pertemuan. Dan mereka telah selesai dari membagi-bagikan negeri itu.


