# Zechariah  13

>
>13:1  Pada hari itu akan ada sebuah mata air yang terbuka untuk keturunan Daud dan untuk penduduk Yerusalem, bagi dosa dan kenajisan.
>
>13:2  "Dan pada hari itu akan terjadi," firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, "Aku akan memusnahkan nama-nama berhala dari negeri itu dan tidak akan diingat lagi, dan Aku juga akan melenyapkan para nabi dan roh kenajisan dari negeri itu.
>
>13:3  Dan akan terjadi, ketika seseorang bernubuat lagi, maka ayahnya dan ibunya yang melahirkannya akan berkata kepadanya: Engkau tidak akan hidup, karena engkau telah mengucapkan kebohongan dalam Nama TUHAN {YHWH - 3068}. Dan ayahnya atau ibunya yang telah melahirkannya akan menikamnya ketika bernubuat.
>
>13:4  Dan pada hari itu akan terjadi, para nabi akan merasa malu, karena penglihatannya masing-masing ketika bernubuat, dan mereka tidak akan mengenakan jubah berbulu untuk menipu.
>
>13:5  Namun dia akan berkata: Aku bukanlah seorang nabi, aku adalah seorang yang menggarap tanah; karena seseorang telah membuat aku membelinya sejak masa mudaku.
>
>13:6  Dan seorang akan berkata kepadanya: Apakah luka-luka di antara kedua tanganmu itu? Dan dia akan menjawab: Ini karena aku telah dilukai oleh yang mengasihiku di dalam rumah!
>
>13:7  Hai pedang, bangkitlah atas gembala- Ku dan atas laki-laki sahabat-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3069} semesta alam {Tsebaot - 6635}. "Hantamlah penggembala, dan biarkanlah kawanan itu tercerai-berai! Namun, Aku akan mengulurkan kembali tangan-Ku kepada yang masih kecil-kecil.
>
>13:8  Dan terjadilah di seluruh negeri," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dua pertiga di antaranya akan diangkut, mereka akan binasa, tetapi sepertiganya akan ditinggalkan di dalamnya.
>
>13:9  Dan Aku akan membawa yang sepertiga itu ke dalam api, dan Aku akan memurnikan mereka seperti orang yang memurnikan perak, dan Aku akan menguji mereka seperti orang yang menguji emas. Mereka akan berseru kepada Nama-Ku dan Aku akan menjawab kepadanya. Aku akan mengatakan: Mereka adalah umat-Ku. Dan mereka akan menjawab: TUHAN {YHWH - 3068} adalah Allahku {Elohim - 430} kami!"


