# Zechariah  14

>
>14:1  "Lihatlah, hari TUHAN {YHWH - 3068} telah tiba! Dan jarahanmu akan dibagi-bagi di tengah-tengahmu.
>
>14:2  Dan Aku akan mengumpulkan semua bangsa ke Yerusalem untuk peperangan. Dan kota itu akan direbut, dan rumah- rumah akan dijarah, dan wanita-wanita akan diperkosa, dan setengah dari kota itu akan keluar ke pembuangan, tetapi sisa dari umat itu tidak akan diangkut dari kota itu."
>
>14:3  Lalu TUHAN {YHWH - 3069} akan keluar, dan Dia akan terlibat perang dengan bangsa-bangsa itu, seperti waktu Dia terlibat perang pada hari pertempuran.
>
>14:4  Dan pada hari itu, kaki-Nya akan berjejak di bukit Zaitun yang terletak di depan Yerusalem dari sebelah timur; dan bukit Zaitun itu akan terbelah menjadi dua dari timur ke barat, suatu lembah yang sangat besar, dan setengah dari bukit itu akan bergeser ke utara dan setengah lagi ke selatan.
>
>14:5  Maka kamu akan melarikan diri ke lembah bukitku, karena lembah bukit itu akan menjangkau hingga Azal. Dan kamu akan melarikan diri seperti ketika kamu melarikan diri terhadap gempa bumi pada zaman Uzia, raja Yehuda. Namun, TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, akan masuk bersamamu, hai semua orang kudus.
>
>14:6  Dan pada hari itu akan terjadi, bahwa terang tidak akan ada lagi, yang megah akan menyusut.
>
>14:7  Dan akan ada satu hari, hari itu diketahui oleh TUHAN {YHWH - 3068}, bukan siang, bukan pula malam, tetapi akan ada terang pada waktu senja.
>
>14:8  Dan akan terjadi pada hari itu, air kehidupan akan mengalir dari Yerusalem, setengahnya ke laut sebelah timur, dan setengahnya ke laut sebelah barat, hal itu akan terjadi pada musim panas dan pada musim dingin.
>
>14:9  Dan pada hari itu TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi Raja atas seluruh bumi, TUHAN {YHWH-lah - 3068} satu-satunya, dan Nama-Nya pun satu.
>
>14:10  Seluruh bumi akan berubah menjadi seperti tanah datar dari Geba ke Rimon yang di sebelah selatan Yerusalem; tetapi kota itu akan menjulang tinggi dan tetap tinggal di tempatnya, dari gerbang Benyamin sampai ke tempat gerbang Utama, sampai ke gerbang Sudut; dan dari menara Hananeel sampai ke tempat pemerasan anggur raja.
>
>14:11  Dan mereka akan berdiam di dalamnya, dan tidak akan ada lagi kehancuran, sebaliknya Yerusalem akan berdiam dengan aman.
>
>14:12  Dan inilah tulah yang akan TUHAN {YHWH - 3068} timpakan kepada semua bangsa yang berperang melawan Yerusalem. Dagingnya akan membusuk sementara dia masih berdiri tegak di atas kakinya, dan matanya akan membusuk di dalam rongganya, dan lidahnya akan membusuk di dalam mulutnya.
>
>14:13  Dan pada hari itu akan terjadi, bahwa kepanikan besar dari TUHAN {YHWH - 3068} ada di antara mereka; dan mereka akan mencengkeram tangan seorang terhadap sesamanya, dan tangannya akan naik melawan tangan sesamanya.
>
>14:14  Dan Yehuda pun akan terlibat peperangan di Yerusalem. Dan kekayaan segala bangsa di sekitarnya akan dikumpulkan, yakni emas dan perak dan jubah dengan penuh kelimpahan.
>
>14:15  Dan demikianlah akan terjadi tulah atas kuda, atas bagal, atas unta, dan atas keledai, dan seluruh hewan yang ada di dalam perkemahan itu, sesuai dengan tulah itu.
>
>14:16  Kemudian akan terjadi, bahwa setiap orang yang ketinggalan dari segala bangsa yang datang melawan Yerusalem, mereka akan datang dari tahun ke tahun untuk bersujud kepada Raja, TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, dan untuk merayakan hari raya Sukkot.
>
>14:17  Dan akan terjadi, bahwa dia yang tidak naik dari kaum-kaum di bumi ke Yerusalem untuk bersujud kepada Raja, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, maka bagi mereka tidak akan ada hujan.
>
>14:18  Dan jika kaum dari Mesir tidak naik dan tidak masuk, maka atas mereka tidak akan ada tulah yang TUHAN {YHWH - 3068} timpakan kepada bangsa-bangsa yang tidak naik untuk merayakan hari raya Sukkot.
>
>14:19  Inilah dosa Mesir dan dosa setiap bangsa yang tidak naik untuk merayakan hari raya Sukkot.
>
>14:20  Pada hari itu akan tertulis pada giring-giring kuda, "Kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}." Dan belanga- belanga di bait TUHAN {YHWH - 3068} akan menjadi seperti bokor-bokor penyiraman di depan mezbah.
>
>14:21  Dan setiap belanga di Yerusalem dan di Yehuda akan menjadi kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}. Dan semua yang berkurban akan masuk dan akan mengambil dari padanya dan akan merebus di dalamnya. Dan pada hari itu, tidak akan ada lagi pedagang di bait TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}.


