<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 9</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 9</h1>
<blockquote><p>9:1 Waktu Yesus sedang lewat, Ia melihat seorang yang buta sejak lahirnya.</p><p>9:2 Murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya: &quot;Rabi, siapakah yang berbuat dosa, orang ini sendiri atau orang tuanya, sehingga ia dilahirkan buta?&quot;</p><p>9:3 Jawab Yesus: &quot;Bukan dia dan bukan juga orang tuanya, tetapi karena pekerjaan-pekerjaan Allah harus dinyatakan di dalam dia.</p><p>9:4 Kita harus mengerjakan pekerjaan Dia yang mengutus Aku, selama masih siang; akan datang malam, di mana tidak ada seorangpun yang dapat bekerja.</p><p>9:5 Selama Aku di dalam dunia, Akulah terang dunia.&quot;</p><p>9:6 Setelah Ia mengatakan semuanya itu, Ia meludah ke tanah, dan mengaduk ludahnya itu dengan tanah, lalu mengoleskannya pada mata orang buta tadi</p><p>9:7 dan berkata kepadanya: &quot;Pergilah, basuhlah dirimu dalam kolam Siloam.&quot; Siloam artinya: &quot;Yang diutus.&quot; Maka pergilah orang itu, ia membasuh dirinya lalu kembali dengan matanya sudah melek.</p><p>9:8 Tetapi tetangga-tetangganya dan mereka, yang dahulu mengenalnya sebagai pengemis, berkata: &quot;Bukankah dia ini, yang selalu mengemis?&quot;</p><p>9:9 Ada yang berkata: &quot;Benar, dialah ini.&quot; Ada pula yang berkata: &quot;Bukan, tetapi ia serupa dengan dia.&quot; Orang itu sendiri berkata: &quot;Benar, akulah itu.&quot;</p><p>9:10 Kata mereka kepadanya: &quot;Bagaimana matamu menjadi melek?&quot;</p><p>9:11 Jawabnya: &quot;Orang yang disebut Yesus itu mengaduk tanah, mengoleskannya pada mataku dan berkata kepadaku: Pergilah ke Siloam dan basuhlah dirimu. Lalu aku pergi dan setelah aku membasuh diriku, aku dapat melihat.&quot;</p><p>9:12 Lalu mereka berkata kepadanya: &quot;Di manakah Dia?&quot; Jawabnya: &quot;Aku tidak tahu.&quot;</p><p>9:13 Lalu mereka membawa orang yang tadinya buta itu kepada orang-orang Farisi.</p><p>9:14 Adapun hari waktu Yesus mengaduk tanah dan memelekkan mata orang itu, adalah hari Sabat.</p><p>9:15 Karena itu orang-orang Farisipun bertanya kepadanya, bagaimana matanya menjadi melek. Jawabnya: &quot;Ia mengoleskan adukan tanah pada mataku, lalu aku membasuh diriku, dan sekarang aku dapat melihat.&quot;</p><p>9:16 Maka kata sebagian orang-orang Farisi itu: &quot;Orang ini tidak datang dari Allah, sebab Ia tidak memelihara hari Sabat.&quot; Sebagian pula berkata: &quot;Bagaimanakah seorang berdosa dapat membuat mujizat yang demikian?&quot; Maka timbullah pertentangan di antara mereka.</p><p>9:17 Lalu kata mereka pula kepada orang buta itu: &quot;Dan engkau, apakah katamu tentang Dia, karena Ia telah memelekkan matamu?&quot; Jawabnya: &quot;Ia adalah seorang nabi.&quot;</p><p>9:18 Tetapi orang-orang Yahudi itu tidak percaya, bahwa tadinya ia buta dan baru dapat melihat lagi, sampai mereka memanggil orang tuanya</p><p>9:19 dan bertanya kepada mereka: &quot;Inikah anakmu, yang kamu katakan bahwa ia lahir buta? Kalau begitu bagaimanakah ia sekarang dapat melihat?&quot;</p><p>9:20 Jawab orang tua itu: &quot;Yang kami tahu ialah, bahwa dia ini anak kami dan bahwa ia lahir buta,</p><p>9:21 tetapi bagaimana ia sekarang dapat melihat, kami tidak tahu, dan siapa yang memelekkan matanya, kami tidak tahu juga. Tanyakanlah kepadanya sendiri, ia sudah dewasa, ia dapat berkata-kata untuk dirinya sendiri.&quot;</p><p>9:22 Orang tuanya berkata demikian, karena mereka takut kepada orang-orang Yahudi, sebab orang-orang Yahudi itu telah sepakat bahwa setiap orang yang mengaku Dia sebagai Mesias, akan dikucilkan.</p><p>9:23 Itulah sebabnya maka orang tuanya berkata: &quot;Ia telah dewasa, tanyakanlah kepadanya sendiri.&quot;</p><p>9:24 Lalu mereka memanggil sekali lagi orang yang tadinya buta itu dan berkata kepadanya: &quot;Katakanlah kebenaran di hadapan Allah; kami tahu bahwa orang itu orang berdosa.&quot;</p><p>9:25 Jawabnya: &quot;Apakah orang itu orang berdosa, aku tidak tahu; tetapi satu hal aku tahu, yaitu bahwa aku tadinya buta, dan sekarang dapat melihat.&quot;</p><p>9:26 Kata mereka kepadanya: &quot;Apakah yang diperbuat-Nya padamu? Bagaimana Ia memelekkan matamu?&quot;</p><p>9:27 Jawabnya: &quot;Telah kukatakan kepadamu, dan kamu tidak mendengarkannya; mengapa kamu hendak mendengarkannya lagi? Barangkali kamu mau menjadi murid-Nya juga?&quot;</p><p>9:28 Sambil mengejek mereka berkata kepadanya: &quot;Engkau murid orang itu tetapi kami murid-murid Musa.</p><p>9:29 Kami tahu, bahwa Allah telah berfirman kepada Musa, tetapi tentang Dia itu kami tidak tahu dari mana Ia datang.&quot;</p><p>9:30 Jawab orang itu kepada mereka: &quot;Aneh juga bahwa kamu tidak tahu dari mana Ia datang, sedangkan Ia telah memelekkan mataku.</p><p>9:31 Kita tahu, bahwa Allah tidak mendengarkan orang-orang berdosa, melainkan orang-orang yang saleh dan yang melakukan kehendak-Nya.</p><p>9:32 Dari dahulu sampai sekarang tidak pernah terdengar, bahwa ada orang yang memelekkan mata orang yang lahir buta.</p><p>9:33 Jikalau orang itu tidak datang dari Allah, Ia tidak dapat berbuat apa-apa.&quot;</p><p>9:34 Jawab mereka: &quot;Engkau ini lahir sama sekali dalam dosa dan engkau hendak mengajar kami?&quot; Lalu mereka mengusir dia ke luar.</p><p>9:35 Yesus mendengar bahwa ia telah diusir ke luar oleh mereka. Kemudian Ia bertemu dengan dia dan berkata: &quot;Percayakah engkau kepada Anak Manusia?&quot;</p><p>9:36 Jawabnya: &quot;Siapakah Dia, Tuhan? Supaya aku percaya kepada-Nya.&quot;</p><p>9:37 Kata Yesus kepadanya: &quot;Engkau bukan saja melihat Dia; tetapi Dia yang sedang berkata-kata dengan engkau, Dialah itu!&quot;</p><p>9:38 Katanya: &quot;Aku percaya, Tuhan!&quot; Lalu ia sujud menyembah-Nya.</p><p>9:39 Kata Yesus: &quot;Aku datang ke dalam dunia untuk menghakimi, supaya barangsiapa yang tidak melihat, dapat melihat, dan supaya barangsiapa yang dapat melihat, menjadi buta.&quot;</p><p>9:40 Kata-kata itu didengar oleh beberapa orang Farisi yang berada di situ dan mereka berkata kepada-Nya: &quot;Apakah itu berarti bahwa kami juga buta?&quot;</p><p>9:41 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Sekiranya kamu buta, kamu tidak berdosa, tetapi karena kamu berkata: Kami melihat, maka tetaplah dosamu.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

