<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yohanes 20</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yohanes 20</h1>
<blockquote><p>20:1 Pada hari pertama minggu itu, pagi-pagi benar ketika hari masih gelap, pergilah Maria Magdalena ke kubur itu dan ia melihat bahwa batu telah diambil dari kubur.</p><p>20:2 Ia berlari-lari mendapatkan Simon Petrus dan murid yang lain yang dikasihi Yesus, dan berkata kepada mereka: &quot;Tuhan telah diambil orang dari kuburnya dan kami tidak tahu di mana Ia diletakkan.&quot;</p><p>20:3 Maka berangkatlah Petrus dan murid yang lain itu ke kubur.</p><p>20:4 Keduanya berlari bersama-sama, tetapi murid yang lain itu berlari lebih cepat dari pada Petrus sehingga lebih dahulu sampai di kubur.</p><p>20:5 Ia menjenguk ke dalam, dan melihat kain kapan terletak di tanah; akan tetapi ia tidak masuk ke dalam.</p><p>20:6 Maka datanglah Simon Petrus juga menyusul dia dan masuk ke dalam kubur itu. Ia melihat kain kapan terletak di tanah,</p><p>20:7 sedang kain peluh yang tadinya ada di kepala Yesus tidak terletak dekat kain kapan itu, tetapi agak di samping di tempat yang lain dan sudah tergulung.</p><p>20:8 Maka masuklah juga murid yang lain, yang lebih dahulu sampai di kubur itu dan ia melihatnya dan percaya.</p><p>20:9 Sebab selama itu mereka belum mengerti isi Kitab Suci yang mengatakan, bahwa Ia harus bangkit dari antara orang mati.</p><p>20:10 Lalu pulanglah kedua murid itu ke rumah.</p><p>20:11 Tetapi Maria berdiri dekat kubur itu dan menangis. Sambil menangis ia menjenguk ke dalam kubur itu,</p><p>20:12 dan tampaklah olehnya dua orang malaikat berpakaian putih, yang seorang duduk di sebelah kepala dan yang lain di sebelah kaki di tempat mayat Yesus terbaring.</p><p>20:13 Kata malaikat-malaikat itu kepadanya: &quot;Ibu, mengapa engkau menangis?&quot; Jawab Maria kepada mereka: &quot;Tuhanku telah diambil orang dan aku tidak tahu di mana Ia diletakkan.&quot;</p><p>20:14 Sesudah berkata demikian ia menoleh ke belakang dan melihat Yesus berdiri di situ, tetapi ia tidak tahu, bahwa itu adalah Yesus.</p><p>20:15 Kata Yesus kepadanya: &quot;Ibu, mengapa engkau menangis? Siapakah yang engkau cari?&quot; Maria menyangka orang itu adalah penunggu taman, lalu berkata kepada-Nya: &quot;Tuan, jikalau tuan yang mengambil Dia, katakanlah kepadaku, di mana tuan meletakkan Dia, supaya aku dapat mengambil-Nya.&quot;</p><p>20:16 Kata Yesus kepadanya: &quot;Maria!&quot; Maria berpaling dan berkata kepada-Nya dalam bahasa Ibrani: &quot;Rabuni!&quot;, artinya Guru.</p><p>20:17 Kata Yesus kepadanya: &quot;Janganlah engkau memegang Aku, sebab Aku belum pergi kepada Bapa, tetapi pergilah kepada saudara-saudara-Ku dan katakanlah kepada mereka, bahwa sekarang Aku akan pergi kepada Bapa-Ku dan Bapamu, kepada Allah-Ku dan Allahmu.&quot;</p><p>20:18 Maria Magdalena pergi dan berkata kepada murid-murid: &quot;Aku telah melihat Tuhan!&quot; dan juga bahwa Dia yang mengatakan hal-hal itu kepadanya.</p><p>20:19 Ketika hari sudah malam pada hari pertama minggu itu berkumpullah murid-murid Yesus di suatu tempat dengan pintu-pintu yang terkunci karena mereka takut kepada orang-orang Yahudi. Pada waktu itu datanglah Yesus dan berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata: &quot;Damai sejahtera bagi kamu!&quot;</p><p>20:20 Dan sesudah berkata demikian, Ia menunjukkan tangan-Nya dan lambung-Nya kepada mereka. Murid-murid itu bersukacita ketika mereka melihat Tuhan.</p><p>20:21 Maka kata Yesus sekali lagi: &quot;Damai sejahtera bagi kamu! Sama seperti Bapa mengutus Aku, demikian juga sekarang Aku mengutus kamu.&quot;</p><p>20:22 Dan sesudah berkata demikian, Ia mengembusi mereka dan berkata: &quot;Terimalah Roh Kudus.</p><p>20:23 Jikalau kamu mengampuni dosa orang, dosanya diampuni, dan jikalau kamu menyatakan dosa orang tetap ada, dosanya tetap ada.&quot;</p><p>20:24 Tetapi Tomas, seorang dari kedua belas murid itu, yang disebut Didimus, tidak ada bersama-sama mereka, ketika Yesus datang ke situ.</p><p>20:25 Maka kata murid-murid yang lain itu kepadanya: &quot;Kami telah melihat Tuhan!&quot; Tetapi Tomas berkata kepada mereka: &quot;Sebelum aku melihat bekas paku pada tangan-Nya dan sebelum aku mencucukkan jariku ke dalam bekas paku itu dan mencucukkan tanganku ke dalam lambung-Nya, sekali-kali aku tidak akan percaya.&quot;</p><p>20:26 Delapan hari kemudian murid-murid Yesus berada kembali dalam rumah itu dan Tomas bersama-sama dengan mereka. Sementara pintu-pintu terkunci, Yesus datang dan Ia berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata: &quot;Damai sejahtera bagi kamu!&quot;</p><p>20:27 Kemudian Ia berkata kepada Tomas: &quot;Taruhlah jarimu di sini dan lihatlah tangan-Ku, ulurkanlah tanganmu dan cucukkan ke dalam lambung-Ku dan jangan engkau tidak percaya lagi, melainkan percayalah.&quot;</p><p>20:28 Tomas menjawab Dia: &quot;Ya Tuhanku dan Allahku!&quot;</p><p>20:29 Kata Yesus kepadanya: &quot;Karena engkau telah melihat Aku, maka engkau percaya. Berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya.&quot;</p><p>20:30 Memang masih banyak tanda lain yang dibuat Yesus di depan mata murid-murid-Nya, yang tidak tercatat dalam kitab ini,</p><p>20:31 tetapi semua yang tercantum di sini telah dicatat, supaya kamu percaya, bahwa Yesuslah Mesias, Anak Allah, dan supaya kamu oleh imanmu memperoleh hidup dalam nama-Nya.</p></blockquote>
</body>
</html>

