<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Kejadian 9</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Kejadian 9</h1>
<blockquote><p>9:1 Lalu Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya serta berfirman kepada mereka: &quot;Beranakcuculah dan bertambah banyaklah serta penuhilah bumi.</p><p>9:2 Akan takut dan akan gentar kepadamu segala binatang di bumi dan segala burung di udara, segala yang bergerak di muka bumi dan segala ikan di laut; ke dalam tanganmulah semuanya itu diserahkan.</p><p>9:3 Segala yang bergerak, yang hidup, akan menjadi makananmu. Aku telah memberikan semuanya itu kepadamu seperti juga tumbuh-tumbuhan hijau.</p><p>9:4 Hanya daging yang masih ada nyawanya, yakni darahnya, janganlah kamu makan.</p><p>9:5 Tetapi mengenai darah kamu, yakni nyawa kamu, Aku akan menuntut balasnya; dari segala binatang Aku akan menuntutnya, dan dari setiap manusia Aku akan menuntut nyawa sesama manusia.</p><p>9:6 Siapa yang menumpahkan darah manusia, darahnya akan tertumpah oleh manusia, sebab Allah membuat manusia itu menurut gambar-Nya sendiri.</p><p>9:7 Dan kamu, beranakcuculah dan bertambah banyak, sehingga tak terbilang jumlahmu di atas bumi, ya, bertambah banyaklah di atasnya.&quot;</p><p>9:8 Berfirmanlah Allah kepada Nuh dan kepada anak-anaknya yang bersama-sama dengan dia:</p><p>9:9 &quot;Sesungguhnya Aku mengadakan perjanjian-Ku dengan kamu dan dengan keturunanmu,</p><p>9:10 dan dengan segala makhluk hidup yang bersama-sama dengan kamu: burung-burung, ternak dan binatang-binatang liar di bumi yang bersama-sama dengan kamu, segala yang keluar dari bahtera itu, segala binatang di bumi.</p><p>9:11 Maka Kuadakan perjanjian-Ku dengan kamu, bahwa sejak ini tidak ada yang hidup yang akan dilenyapkan oleh air bah lagi, dan tidak akan ada lagi air bah untuk memusnahkan bumi.&quot;</p><p>9:12 Dan Allah berfirman: &quot;Inilah tanda perjanjian yang Kuadakan antara Aku dan kamu serta segala makhluk yang hidup, yang bersama-sama dengan kamu, turun-temurun, untuk selama-lamanya:</p><p>9:13 Busur-Ku Kutaruh di awan, supaya itu menjadi tanda perjanjian antara Aku dan bumi.</p><p>9:14 Apabila kemudian Kudatangkan awan di atas bumi dan busur itu tampak di awan,</p><p>9:15 maka Aku akan mengingat perjanjian-Ku yang telah ada antara Aku dan kamu serta segala makhluk yang hidup, segala yang bernyawa, sehingga segenap air tidak lagi menjadi air bah untuk memusnahkan segala yang hidup.</p><p>9:16 Jika busur itu ada di awan, maka Aku akan melihatnya, sehingga Aku mengingat perjanjian-Ku yang kekal antara Allah dan segala makhluk yang hidup, segala makhluk yang ada di bumi.&quot;</p><p>9:17 Berfirmanlah Allah kepada Nuh: &quot;Inilah tanda perjanjian yang Kuadakan antara Aku dan segala makhluk yang ada di bumi.&quot;</p><p>9:18 Anak-anak Nuh yang keluar dari bahtera ialah Sem, Ham dan Yafet; Ham adalah bapa Kanaan.</p><p>9:19 Yang tiga inilah anak-anak Nuh, dan dari mereka inilah tersebar penduduk seluruh bumi.</p><p>9:20 Nuh menjadi petani; dialah yang mula-mula membuat kebun anggur.</p><p>9:21 Setelah ia minum anggur, mabuklah ia dan ia telanjang dalam kemahnya.</p><p>9:22 Maka Ham, bapa Kanaan itu, melihat aurat ayahnya, lalu diceritakannya kepada kedua saudaranya di luar.</p><p>9:23 Sesudah itu Sem dan Yafet mengambil sehelai kain dan membentangkannya pada bahu mereka berdua, lalu mereka berjalan mundur; mereka menutupi aurat ayahnya sambil berpaling muka, sehingga mereka tidak melihat aurat ayahnya.</p><p>9:24 Setelah Nuh sadar dari mabuknya dan mendengar apa yang dilakukan anak bungsunya kepadanya,</p><p>9:25 berkatalah ia: &quot;Terkutuklah Kanaan, hendaklah ia menjadi hamba yang paling hina bagi saudara-saudaranya.&quot;</p><p>9:26 Lagi katanya: &quot;Terpujilah TUHAN, Allah Sem, tetapi hendaklah Kanaan menjadi hamba baginya.</p><p>9:27 Allah meluaskan kiranya tempat kediaman Yafet, dan hendaklah ia tinggal dalam kemah-kemah Sem, tetapi hendaklah Kanaan menjadi hamba baginya.&quot;</p><p>9:28 Nuh masih hidup tiga ratus lima puluh tahun sesudah air bah.</p><p>9:29 Jadi Nuh mencapai umur sembilan ratus lima puluh tahun, lalu ia mati.</p></blockquote>
</body>
</html>

