<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Yosua 19</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Yosua 19</h1>
<blockquote><p>19:1 Undian yang keduapun keluarlah bagi suku Simeon, untuk suku bani Simeon menurut kaum-kaum mereka. Milik pusaka mereka ada di tengah-tengah milik pusaka bani Yehuda.</p><p>19:2 Sebagai milik warisan mereka menerima: Bersyeba, Syeba, Molada,</p><p>19:3 Hazar-Sual, Bala, Ezem,</p><p>19:4 Eltolad, Betul, Horma,</p><p>19:5 Ziklag, Bet-Hamarkabot, Hazar-Susa,</p><p>19:6 Bet-Lebaot dan Saruhen: tiga belas kota dengan desa-desanya.</p><p>19:7 En-Rimon, Eter, dan Asan: empat kota dengan desa-desanya;</p><p>19:8 juga segala desa di sekeliling kota-kota tadi, sampai ke Baalat-Beer, yakni Rama yang di Tanah Selatan. Itulah milik pusaka suku bani Simeon menurut kaum-kaum mereka.</p><p>19:9 Milik pusaka bani Simeon diambil dari bagian bani Yehuda. Karena bagian bani Yehuda itu terlalu besar bagi mereka, maka bani Simeon menerima milik pusaka di tengah-tengah mereka.</p><p>19:10 Undian yang ketigapun keluarlah bagi bani Zebulon menurut kaum-kaum mereka. Batas milik pusaka mereka sampai ke Sarid.</p><p>19:11 Ke sebelah barat batas mereka itu naik ke Marala, menyinggung Dabeset, kemudian menyinggung sungai yang mengalir lewat Yokneam.</p><p>19:12 Dari Sarid batas itu berbalik ke timur, ke arah matahari terbit, melalui daerah Kislot-Tabor, menuju Dobrat, naik ke Yafia;</p><p>19:13 dari sana terus ke timur, ke arah matahari terbit, ke Gat-Hefer, ke Et-Kazin, menuju ke Rimon, dan melengkung ke Nea.</p><p>19:14 Kemudian batas itu membelok mengelilinginya di sebelah utara Hanaton, dan berakhir di lembah Yiftah-El.</p><p>19:15 Lagi Katat, Nahalal, Simron, Yidala dan Betlehem; dua belas kota dengan desa-desanya.</p><p>19:16 Itulah milik pusaka bani Zebulon menurut kaum-kaum mereka; kota-kota tadi dengan desa-desanya.</p><p>19:17 Bagi suku Isakhar keluarlah undian yang keempat, yakni bagi bani Isakhar menurut kaum-kaum mereka.</p><p>19:18 Daerah mereka ialah Yizreel, Kesulot, Sunem,</p><p>19:19 Hafaraim, Sion, Anaharat,</p><p>19:20 Rabit, Kisyon, Ebes,</p><p>19:21 Remet, En-Ganim, En-Hada dan Bet-Pazes.</p><p>19:22 Batas daerah itu menyinggung Tabor, Sahazima dan Bet-Semes; dan batas daerah mereka berakhir di sungai Yordan; enam belas kota dengan desa-desanya.</p><p>19:23 Itulah milik pusaka suku bani Isakhar menurut kaum-kaum mereka, kota-kota itu dengan desa-desanya.</p><p>19:24 Undian yang kelimapun keluarlah bagi suku bani Asyer menurut kaum-kaum mereka.</p><p>19:25 Daerah mereka ialah Helkat, Hali, Beten, Akhsaf,</p><p>19:26 Alamelekh, Amad dan Misal; dan batasnya menyinggung gunung Karmel dan sungai Libnat di sebelah barat;</p><p>19:27 kemudian berbalik ke arah matahari terbit, ke Bet-Dagon; menyinggung daerah Zebulon dan lembah Yiftah-El di sebelah utara, Bet-Emek dan Nehiel, dan menuju ke Kabul di sebelah utara,</p><p>19:28 dan ke Ebron, Rehob, Hamon dan Kana sampai ke Sidon Besar.</p><p>19:29 Kemudian batas itu berbalik ke Rama dan sampai ke kota yang berkubu Tirus, kemudian batas itu berbalik ke Hosa dan berakhir di laut. Lagipula Mahalab, Akhzib,</p><p>19:30 Uma, Afek dan Rehob; dua puluh dua kota dengan desa-desanya.</p><p>19:31 Itulah milik pusaka suku bani Asyer menurut kaum-kaum mereka; kota-kota tadi dengan desa-desanya.</p><p>19:32 Bagi bani Naftali keluarlah undian yang keenam, yakni bagi bani Naftali menurut kaum-kaum mereka.</p><p>19:33 Daerah mereka mulai dari Helef, dari pohon tarbantin di Zaananim, Adami-Nekeb dan Yabneel, sampai ke Lakum, dan berakhir di sungai Yordan.</p><p>19:34 Kemudian batas itu berbalik ke barat ke Aznot-Tabor, dari sana menuju ke Hukok, menyinggung daerah Zebulon di sebelah selatan, menyinggung daerah Asyer di sebelah barat dan daerah Yehuda pada sungai Yordan, di sebelah matahari terbit.</p><p>19:35 Kota-kota yang berkubu ialah Zidim, Zer, Hamat, Rakat, Kineret,</p><p>19:36 Adama, Rama, Hazor,</p><p>19:37 Kedesh, Edrei, En-Hazor,</p><p>19:38 Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat dan Bet-Semes; sembilan belas kota dengan desa-desanya.</p><p>19:39 Itulah milik pusaka suku bani Naftali menurut kaum-kaum mereka; kota-kota itu dengan desa-desanya.</p><p>19:40 Bagi suku bani Dan menurut kaum-kaum mereka keluarlah undian yang ketujuh.</p><p>19:41 Daerah milik pusaka mereka ialah Zora, Esytaol, Ir-Semes,</p><p>19:42 Saalabin, Ayalon, Yitla,</p><p>19:43 Elon, Timna, Ekron,</p><p>19:44 Elteke, Gibeton, Baalat,</p><p>19:45 Yehud, Bene-Berak, Gat-Rimon,</p><p>19:46 Me-Yarkon dan Rakon, bersama-sama dengan daerah di seberang Yafo.</p><p>19:47 Karena daerah bani Dan telah menjadi terlalu sempit untuk mereka, maka berjalanlah bani Dan itu maju dan berperang melawan kota Lesem. Mereka merebutnya, memarang penduduknya dengan mata pedang dan mendudukinya. Lalu menetaplah mereka di sana dan menamai Lesem itu Dan menurut nama Dan, bapa leluhur mereka.</p><p>19:48 Itulah milik pusaka suku bani Dan menurut kaum-kaum mereka; kota-kota tadi dengan desa-desanya.</p><p>19:49 Setelah orang Israel selesai membagikan negeri itu menjadi milik pusaka mereka menurut daerah-daerahnya, maka kepada Yosua bin Nun diberikanlah milik pusaka di tengah-tengah mereka.</p><p>19:50 Sesuai dengan titah TUHAN, mereka memberikan kepadanya kota yang dimintanya, yakni Timnat-Serah di pegunungan Efraim. Kota itu dibangunnya dan menetaplah ia di sana.</p><p>19:51 Itulah milik pusaka yang diperundikan di antara suku-suku orang Israel di Silo oleh imam Eleazar, oleh Yosua bin Nun dan oleh para kepala kaum keluarga di hadapan TUHAN di depan pintu Kemah Pertemuan. Demikianlah diselesaikan mereka pembagian negeri itu.</p></blockquote>
</body>
</html>

