<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 26</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 26</h1>
<blockquote><p>26:1 Tetapi Ayub menjawab:</p><p>26:2 &quot;Alangkah baiknya bantuanmu kepada yang tidak kuat, dan pertolonganmu kepada lengan yang tidak berdaya!</p><p>26:3 Alangkah baiknya nasihatmu kepada orang yang tidak mempunyai hikmat, dan pengertian yang kauajarkan dengan limpahnya!</p><p>26:4 Atas anjuran siapakah engkau mengucapkan perkataan-perkataan itu, dan gagasan siapakah yang kaunyatakan?</p><p>26:5 Roh-roh di bawah menggeletar, demikian juga air dan penghuninya.</p><p>26:6 Dunia orang mati terbuka di hadapan Allah, tempat kebinasaanpun tidak ada tutupnya.</p><p>26:7 Allah membentangkan utara di atas kekosongan, dan menggantungkan bumi pada kehampaan.</p><p>26:8 Ia membungkus air di dalam awan-Nya, namun awan itu tidak robek.</p><p>26:9 Ia menutupi pemandangan takhta-Nya, melingkupinya dengan awan-Nya.</p><p>26:10 Ia telah menarik garis pada permukaan air, sampai ujung perbatasan antara terang dan gelap;</p><p>26:11 tiang-tiang langit bergoyang-goyang, tercengang-cengang oleh hardik-Nya.</p><p>26:12 Ia telah meneduhkan laut dengan kuasa-Nya dan meremukkan Rahab dengan kebijaksanaan-Nya.</p><p>26:13 Oleh nafas-Nya langit menjadi cerah, tangan-Nya menembus ular yang tangkas.</p><p>26:14 Sesungguhnya, semuanya itu hanya ujung-ujung jalan-Nya; betapa lembutnya bisikan yang kita dengar dari pada-Nya! Siapa dapat memahami guntur kuasa-Nya?&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

