<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 28</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 28</h1>
<blockquote><p>28:1 &quot;Memang ada tempat orang menambang perak dan tempat orang melimbang emas;</p><p>28:2 besi digali dari dalam tanah, dan dari batu dilelehkan tembaga.</p><p>28:3 Orang menyudahi kegelapan, dan batu diselidikinya sampai sedalam-dalamnya, di dalam kekelaman dan kelam pekat.</p><p>28:4 Orang menggali tambang jauh dari tempat kediaman manusia, mereka dilupakan oleh orang-orang yang berjalan di atas, mereka melayang-layang jauh dari manusia.</p><p>28:5 Tanah yang menghasilkan pangan, dibawahnya dibongkar-bangkir seperti oleh api.</p><p>28:6 Batunya adalah tempat menemukan lazurit yang mengandung emas urai.</p><p>28:7 Jalan ke sana tidak dikenal seekor burung buaspun, dan mata elang tidak melihatnya;</p><p>28:8 binatang yang ganas tidak menginjakkan kakinya di sana dan singa tidak melangkah melaluinya.</p><p>28:9 Manusia melekatkan tangannya pada batu yang keras, ia membongkar-bangkir gunung-gunung sampai pada akar-akarnya;</p><p>28:10 di dalam gunung batu ia menggali terowongan, dan matanya melihat segala sesuatu yang berharga;</p><p>28:11 air sungai yang merembes dibendungnya, dan apa yang tersembunyi dibawanya ke tempat terang.</p><p>28:12 Tetapi di mana hikmat dapat diperoleh, di mana tempat akal budi?</p><p>28:13 Jalan ke sana tidak diketahui manusia, dan tidak didapati di negeri orang hidup.</p><p>28:14 Kata samudera raya: Ia tidak terdapat di dalamku, dan kata laut: Ia tidak ada padaku.</p><p>28:15 Untuk gantinya tidak dapat diberikan emas murni, dan harganya tidak dapat ditimbang dengan perak.</p><p>28:16 Ia tidak dapat dinilai dengan emas Ofir, ataupun dengan permata krisopras yang mahal atau dengan permata lazurit;</p><p>28:17 tidak dapat diimbangi oleh emas, atau kaca, ataupun ditukar dengan permata dari emas tua.</p><p>28:18 Baik gewang, baik hablur, tidak terhitung lagi; memiliki hikmat adalah lebih baik dari pada mutiara.</p><p>28:19 Permata krisolit Etiopia tidak dapat mengimbanginya, ia tidak dapat dinilai dengan emas murni.</p><p>28:20 Hikmat itu, dari manakah datangnya, atau akal budi, di manakah tempatnya?</p><p>28:21 Ia terlindung dari mata segala yang hidup, bahkan tersembunyi bagi burung di udara.</p><p>28:22 Kebinasaan dan maut berkata: Hanya desas-desusnya yang sampai ke telinga kami.</p><p>28:23 Allah mengetahui jalan ke sana, Ia juga mengenal tempat kediamannya.</p><p>28:24 Karena Ia memandang sampai ke ujung-ujung bumi, dan melihat segala sesuatu yang ada di kolong langit.</p><p>28:25 Ketika Ia menetapkan kekuatan angin, dan mengatur banyaknya air,</p><p>28:26 ketika Ia membuat ketetapan bagi hujan, dan jalan bagi kilat guruh,</p><p>28:27 ketika itulah Ia melihat hikmat, lalu memberitakannya, menetapkannya, bahkan menyelidikinya;</p><p>28:28 tetapi kepada manusia Ia berfirman: Sesungguhnya, takut akan Tuhan, itulah hikmat, dan menjauhi kejahatan itulah akal budi.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

