<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 116</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 116</h1>
<blockquote><p>116:1 Aku mengasihi TUHAN, sebab Ia mendengarkan suaraku dan permohonanku.</p><p>116:2 Sebab Ia menyendengkan telinga-Nya kepadaku, maka seumur hidupku aku akan berseru kepada-Nya.</p><p>116:3 Tali-tali maut telah meliliti aku, dan kegentaran terhadap dunia orang mati menimpa aku, aku mengalami kesesakan dan kedukaan.</p><p>116:4 Tetapi aku menyerukan nama TUHAN: &quot;Ya TUHAN, luputkanlah kiranya aku!&quot;</p><p>116:5 TUHAN adalah pengasih dan adil, Allah kita penyayang.</p><p>116:6 TUHAN memelihara orang-orang sederhana; aku sudah lemah, tetapi diselamatkan-Nya aku.</p><p>116:7 Kembalilah tenang, hai jiwaku, sebab TUHAN telah berbuat baik kepadamu.</p><p>116:8 Ya, Engkau telah meluputkan aku dari pada maut, dan mataku dari pada air mata, dan kakiku dari pada tersandung.</p><p>116:9 Aku boleh berjalan di hadapan TUHAN, di negeri orang-orang hidup.</p><p>116:10 Aku percaya, sekalipun aku berkata: &quot;Aku ini sangat tertindas.&quot;</p><p>116:11 Aku ini berkata dalam kebingunganku: &quot;Semua manusia pembohong.&quot;</p><p>116:12 Bagaimana akan kubalas kepada TUHAN segala kebajikan-Nya kepadaku?</p><p>116:13 Aku akan mengangkat piala keselamatan, dan akan menyerukan nama TUHAN,</p><p>116:14 akan membayar nazarku kepada TUHAN di depan seluruh umat-Nya.</p><p>116:15 Berharga di mata TUHAN kematian semua orang yang dikasihi-Nya.</p><p>116:16 Ya TUHAN, aku hamba-Mu! Aku hamba-Mu, anak dari hamba-Mu perempuan! Engkau telah membuka ikatan-ikatanku!</p><p>116:17 Aku akan mempersembahkan korban syukur kepada-Mu, dan akan menyerukan nama TUHAN,</p><p>116:18 akan membayar nazarku kepada TUHAN di depan seluruh umat-Nya,</p><p>116:19 di pelataran rumah TUHAN, di tengah-tengahmu, ya Yerusalem! Haleluya!</p></blockquote>
</body>
</html>

