<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 132</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 132</h1>
<blockquote><p>132:1 Nyanyian ziarah. Ingatlah, ya TUHAN, kepada Daud dan segala penderitaannya,</p><p>132:2 bagaimana ia telah bersumpah kepada TUHAN, telah bernazar kepada Yang Mahakuat dari Yakub:</p><p>132:3 &quot;Sesungguhnya aku tidak akan masuk ke dalam kemah kediamanku, tidak akan berbaring di ranjang petiduranku,</p><p>132:4 sesungguhnya aku tidak akan membiarkan mataku tidur atau membiarkan kelopak mataku terlelap,</p><p>132:5 sampai aku mendapat tempat untuk TUHAN, kediaman untuk Yang Mahakuat dari Yakub.&quot;</p><p>132:6 Memang kita telah mendengar tentang itu di Efrata, telah mendapatnya di padang Yaar.</p><p>132:7 &quot;Mari kita pergi ke kediaman-Nya, sujud menyembah pada tumpuan kaki-Nya.&quot;</p><p>132:8 Bangunlah, ya TUHAN, dan pergilah ke tempat perhentian-Mu, Engkau serta tabut kekuatan-Mu!</p><p>132:9 Biarlah imam-imam-Mu berpakaian kebenaran, dan bersorak-sorai orang-orang yang Kaukasihi!</p><p>132:10 Oleh karena Daud, hamba-Mu, janganlah Engkau menolak orang yang Kauurapi!</p><p>132:11 TUHAN telah menyatakan sumpah setia kepada Daud, Ia tidak akan memungkirinya: &quot;Seorang anak kandungmu akan Kududukkan di atas takhtamu;</p><p>132:12 jika anak-anakmu berpegang pada perjanjian-Ku, dan pada peraturan-peraturan-Ku yang Kuajarkan kepada mereka, maka anak-anak mereka selama-lamanya akan duduk di atas takhtamu.&quot;</p><p>132:13 Sebab TUHAN telah memilih Sion, mengingininya menjadi tempat kedudukan-Nya:</p><p>132:14 &quot;Inilah tempat perhentian-Ku selama-lamanya, di sini Aku hendak diam, sebab Aku mengingininya.</p><p>132:15 Perbekalannya akan Kuberkati dengan limpahnya, orang-orangnya yang miskin akan Kukenyangkan dengan roti,</p><p>132:16 imam-imamnya akan Kukenakan pakaian keselamatan, dan orang-orangnya yang saleh akan bersorak-sorai dengan girang.</p><p>132:17 Di sanalah Aku akan menumbuhkan sebuah tanduk bagi Daud, Aku akan menyediakan sebuah pelita bagi orang yang Kuurapi.</p><p>132:18 Musuh-musuhnya akan Kukenakan pakaian penuh malu, tetapi di atas kepalanya akan bersemarak mahkotanya.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

