<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mazmur 135</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mazmur 135</h1>
<blockquote><p>135:1 Haleluya! Pujilah nama TUHAN, pujilah, hai hamba-hamba TUHAN,</p><p>135:2 hai orang-orang yang datang melayani di rumah TUHAN, di pelataran rumah Allah kita!</p><p>135:3 Pujilah TUHAN, sebab TUHAN itu baik, bermazmurlah bagi nama-Nya, sebab nama itu indah!</p><p>135:4 Sebab TUHAN telah memilih Yakub bagi-Nya, Israel menjadi milik kesayangan-Nya.</p><p>135:5 Sesungguhnya aku tahu, bahwa TUHAN itu maha besar dan Tuhan kita itu melebihi segala allah.</p><p>135:6 TUHAN melakukan apa yang dikehendaki-Nya, di langit dan di bumi, di laut dan di segenap samudera raya;</p><p>135:7 Ia menaikkan kabut dari ujung bumi, Ia membuat kilat mengikuti hujan, Ia mengeluarkan angin dari dalam perbendaharaan-Nya.</p><p>135:8 Dialah yang memukul mati anak-anak sulung Mesir, baik manusia maupun hewan,</p><p>135:9 dan mendatangkan tanda-tanda dan mujizat-mujizat ke tengah-tengahmu, hai Mesir, menentang Firaun dan menentang semua pegawainya.</p><p>135:10 Dialah yang memukul kalah banyak bangsa, dan membunuh raja-raja yang kuat:</p><p>135:11 Sihon, raja orang Amori, dan Og, raja negeri Basan, dan segala kerajaan Kanaan,</p><p>135:12 dan memberikan tanah mereka sebagai milik pusaka, milik pusaka kepada Israel, umat-Nya.</p><p>135:13 Ya TUHAN, nama-Mu adalah untuk selama-lamanya; ya TUHAN, Engkau diingat turun-temurun.</p><p>135:14 Sebab TUHAN akan memberi keadilan kepada umat-Nya, dan akan sayang kepada hamba-hamba-Nya.</p><p>135:15 Berhala bangsa-bangsa adalah perak dan emas, buatan tangan manusia,</p><p>135:16 mempunyai mulut, tetapi tidak dapat berkata-kata, mempunyai mata, tetapi tidak dapat melihat,</p><p>135:17 mempunyai telinga, tetapi tidak dapat mendengar, juga nafas tidak ada dalam mulut mereka.</p><p>135:18 Seperti itulah jadinya orang-orang yang membuatnya, semua orang yang percaya kepadanya.</p><p>135:19 Hai kaum Israel, pujilah TUHAN! Hai kaum Harun, pujilah TUHAN!</p><p>135:20 Hai kaum Lewi, pujilah TUHAN! Hai orang-orang yang takut akan TUHAN, pujilah TUHAN!</p><p>135:21 Terpujilah TUHAN dari Sion, Dia yang diam di Yerusalem! Haleluya!</p></blockquote>
</body>
</html>

