<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 5</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 5</h1>
<blockquote><p>5:1 Hai anakku, perhatikanlah hikmatku, arahkanlah telingamu kepada kepandaian yang kuajarkan,</p><p>5:2 supaya engkau berpegang pada kebijaksanaan dan bibirmu memelihara pengetahuan.</p><p>5:3 Karena bibir perempuan jalang menitikkan tetesan madu dan langit-langit mulutnya lebih licin dari pada minyak,</p><p>5:4 tetapi kemudian ia pahit seperti empedu, dan tajam seperti pedang bermata dua.</p><p>5:5 Kakinya turun menuju maut, langkahnya menuju dunia orang mati.</p><p>5:6 Ia tidak menempuh jalan kehidupan, jalannya sesat, tanpa diketahuinya.</p><p>5:7 Sebab itu, hai anak-anak, dengarkanlah aku, janganlah kamu menyimpang dari pada perkataan mulutku.</p><p>5:8 Jauhkanlah jalanmu dari pada dia, dan janganlah menghampiri pintu rumahnya,</p><p>5:9 supaya engkau jangan menyerahkan keremajaanmu kepada orang lain, dan tahun-tahun umurmu kepada orang kejam;</p><p>5:10 supaya orang lain jangan mengenyangkan diri dengan kekayaanmu, dan hasil susah payahmu jangan masuk ke rumah orang yang tidak dikenal</p><p>5:11 dan pada akhirnya engkau akan mengeluh, kalau daging dan tubuhmu habis binasa,</p><p>5:12 lalu engkau akan berkata: &quot;Ah, mengapa aku benci kepada didikan, dan hatiku menolak teguran;</p><p>5:13 mengapa aku tidak mendengarkan suara guru-guruku, dan tidak mengarahkan telingaku kepada pengajar-pengajarku?</p><p>5:14 Aku nyaris terjerumus ke dalam tiap malapetaka di tengah-tengah jemaah dan perkumpulan.&quot;</p><p>5:15 Minumlah air dari kulahmu sendiri, minumlah air dari sumurmu yang membual.</p><p>5:16 Patutkah mata airmu meluap ke luar seperti batang-batang air ke lapangan-lapangan?</p><p>5:17 Biarlah itu menjadi kepunyaanmu sendiri, jangan juga menjadi kepunyaan orang lain.</p><p>5:18 Diberkatilah kiranya sendangmu, bersukacitalah dengan isteri masa mudamu:</p><p>5:19 rusa yang manis, kijang yang jelita; biarlah buah dadanya selalu memuaskan engkau, dan engkau senantiasa berahi karena cintanya.</p><p>5:20 Hai anakku, mengapa engkau berahi akan perempuan jalang, dan mendekap dada perempuan asing?</p><p>5:21 Karena segala jalan orang terbuka di depan mata TUHAN, dan segala langkah orang diawasi-Nya.</p><p>5:22 Orang fasik tertangkap dalam kejahatannya, dan terjerat dalam tali dosanya sendiri.</p><p>5:23 Ia mati, karena tidak menerima didikan dan karena kebodohannya yang besar ia tersesat.</p></blockquote>
</body>
</html>

