<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 3</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 3</h1>
<blockquote><p>3:1 Hai anakku, janganlah engkau melupakan ajaranku, dan biarlah hatimu memelihara perintahku,</p><p>3:2 karena panjang umur dan lanjut usia serta sejahtera akan ditambahkannya kepadamu.</p><p>3:3 Janganlah kiranya kasih dan setia meninggalkan engkau! Kalungkanlah itu pada lehermu, tuliskanlah itu pada loh hatimu,</p><p>3:4 maka engkau akan mendapat kasih dan penghargaan dalam pandangan Allah serta manusia.</p><p>3:5 Percayalah kepada TUHAN dengan segenap hatimu, dan janganlah bersandar kepada pengertianmu sendiri.</p><p>3:6 Akuilah Dia dalam segala lakumu, maka Ia akan meluruskan jalanmu.</p><p>3:7 Janganlah engkau menganggap dirimu sendiri bijak, takutlah akan TUHAN dan jauhilah kejahatan;</p><p>3:8 itulah yang akan menyembuhkan tubuhmu dan menyegarkan tulang-tulangmu.</p><p>3:9 Muliakanlah TUHAN dengan hartamu dan dengan hasil pertama dari segala penghasilanmu,</p><p>3:10 maka lumbung-lumbungmu akan diisi penuh sampai melimpah-limpah, dan bejana pemerahanmu akan meluap dengan air buah anggurnya.</p><p>3:11 Hai anakku, janganlah engkau menolak didikan TUHAN, dan janganlah engkau bosan akan peringatan-Nya.</p><p>3:12 Karena TUHAN memberi ajaran kepada yang dikasihi-Nya, seperti seorang ayah kepada anak yang disayangi.</p><p>3:13 Berbahagialah orang yang mendapat hikmat, orang yang memperoleh kepandaian,</p><p>3:14 karena keuntungannya melebihi keuntungan perak, dan hasilnya melebihi emas.</p><p>3:15 Ia lebih berharga dari pada permata; apapun yang kauinginkan, tidak dapat menyamainya.</p><p>3:16 Umur panjang ada di tangan kanannya, di tangan kirinya kekayaan dan kehormatan.</p><p>3:17 Jalannya adalah jalan penuh bahagia, segala jalannya sejahtera semata-mata.</p><p>3:18 Ia menjadi pohon kehidupan bagi orang yang memegangnya, siapa yang berpegang padanya akan disebut berbahagia.</p><p>3:19 Dengan hikmat TUHAN telah meletakkan dasar bumi, dengan pengertian ditetapkan-Nya langit,</p><p>3:20 dengan pengetahuan-Nya air samudera raya berpencaran dan awan menitikkan embun.</p><p>3:21 Hai anakku, janganlah pertimbangan dan kebijaksanaan itu menjauh dari matamu, peliharalah itu,</p><p>3:22 maka itu akan menjadi kehidupan bagi jiwamu, dan perhiasan bagi lehermu.</p><p>3:23 Maka engkau akan berjalan di jalanmu dengan aman, dan kakimu tidak akan terantuk.</p><p>3:24 Jikalau engkau berbaring, engkau tidak akan terkejut, tetapi engkau akan berbaring dan tidur nyenyak.</p><p>3:25 Janganlah takut kepada kekejutan yang tiba-tiba, atau kepada kebinasaan orang fasik, bila itu datang.</p><p>3:26 Karena Tuhanlah yang akan menjadi sandaranmu, dan akan menghindarkan kakimu dari jerat.</p><p>3:27 Janganlah menahan kebaikan dari pada orang-orang yang berhak menerimanya, padahal engkau mampu melakukannya.</p><p>3:28 Janganlah engkau berkata kepada sesamamu: &quot;Pergilah dan kembalilah, besok akan kuberi,&quot; sedangkan yang diminta ada padamu.</p><p>3:29 Janganlah merencanakan kejahatan terhadap sesamamu, sedangkan tanpa curiga ia tinggal bersama-sama dengan engkau.</p><p>3:30 Janganlah bertengkar tidak semena-mena dengan seseorang, jikalau ia tidak berbuat jahat kepadamu.</p><p>3:31 Janganlah iri hati kepada orang yang melakukan kelaliman, dan janganlah memilih satupun dari jalannya,</p><p>3:32 karena orang yang sesat adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi dengan orang jujur Ia bergaul erat.</p><p>3:33 Kutuk TUHAN ada di dalam rumah orang fasik, tetapi tempat kediaman orang benar diberkati-Nya.</p><p>3:34 Apabila Ia menghadapi pencemooh, maka Iapun mencemooh, tetapi orang yang rendah hati dikasihani-Nya.</p><p>3:35 Orang yang bijak akan mewarisi kehormatan, tetapi orang yang bebal akan menerima cemooh.</p></blockquote>
</body>
</html>

