<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 7</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 7</h1>
<blockquote><p>7:1 Hai anakku, berpeganglah pada perkataanku, dan simpanlah perintahku dalam hatimu.</p><p>7:2 Berpeganglah pada perintahku, dan engkau akan hidup; simpanlah ajaranku seperti biji matamu.</p><p>7:3 Tambatkanlah semuanya itu pada jarimu, dan tulislah itu pada loh hatimu.</p><p>7:4 Katakanlah kepada hikmat: &quot;Engkaulah saudaraku&quot; dan sebutkanlah pengertian itu sanakmu,</p><p>7:5 supaya engkau dilindunginya terhadap perempuan jalang, terhadap perempuan asing, yang licin perkataannya.</p><p>7:6 Karena ketika suatu waktu aku melihat-lihat, dari kisi-kisiku, dari jendela rumahku,</p><p>7:7 kulihat di antara yang tak berpengalaman, kudapati di antara anak-anak muda seorang teruna yang tidak berakal budi,</p><p>7:8 yang menyeberang dekat sudut jalan, lalu melangkah menuju rumah perempuan semacam itu,</p><p>7:9 pada waktu senja, pada petang hari, di malam yang gelap.</p><p>7:10 Maka datanglah menyongsong dia seorang perempuan, berpakaian sundal dengan hati licik;</p><p>7:11 cerewet dan liat perempuan ini, kakinya tak dapat tenang di rumah,</p><p>7:12 sebentar ia di jalan dan sebentar di lapangan, dekat setiap tikungan ia menghadang.</p><p>7:13 Lalu dipegangnyalah orang teruna itu dan diciumnya, dengan muka tanpa malu berkatalah ia kepadanya:</p><p>7:14 &quot;Aku harus mempersembahkan korban keselamatan, dan pada hari ini telah kubayar nazarku itu.</p><p>7:15 Itulah sebabnya aku keluar menyongsong engkau, untuk mencari engkau dan sekarang kudapatkan engkau.</p><p>7:16 Telah kubentangkan permadani di atas tempat tidurku, kain lenan beraneka warna dari Mesir.</p><p>7:17 Pembaringanku telah kutaburi dengan mur, gaharu dan kayu manis.</p><p>7:18 Marilah kita memuaskan berahi hingga pagi hari, dan bersama-sama menikmati asmara.</p><p>7:19 Karena suamiku tidak di rumah, ia sedang dalam perjalanan jauh,</p><p>7:20 sekantong uang dibawanya, ia baru pulang menjelang bulan purnama.&quot;</p><p>7:21 Ia merayu orang muda itu dengan berbagai-bagai bujukan, dengan kelicinan bibir ia menggodanya.</p><p>7:22 Maka tiba-tiba orang muda itu mengikuti dia seperti lembu yang dibawa ke pejagalan, dan seperti orang bodoh yang terbelenggu untuk dihukum,</p><p>7:23 sampai anak panah menembus hatinya; seperti burung dengan cepat menuju perangkap, dengan tidak sadar, bahwa hidupnya terancam.</p><p>7:24 Oleh sebab itu, hai anak-anak, dengarkanlah aku, perhatikanlah perkataan mulutku.</p><p>7:25 Janganlah hatimu membelok ke jalan-jalan perempuan itu, dan janganlah menyesatkan dirimu di jalan-jalannya.</p><p>7:26 Karena banyaklah orang yang gugur ditewaskannya, sangat besarlah jumlah orang yang dibunuhnya.</p><p>7:27 Rumahnya adalah jalan ke dunia orang mati, yang menurun ke ruangan-ruangan maut.</p></blockquote>
</body>
</html>

