<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 1</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 1</h1>
<blockquote><p>1:1 Amsal-amsal Salomo bin Daud, raja Israel,</p><p>1:2 untuk mengetahui hikmat dan didikan, untuk mengerti kata-kata yang bermakna,</p><p>1:3 untuk menerima didikan yang menjadikan pandai, serta kebenaran, keadilan dan kejujuran,</p><p>1:4 untuk memberikan kecerdasan kepada orang yang tak berpengalaman, dan pengetahuan serta kebijaksanaan kepada orang muda--</p><p>1:5 baiklah orang bijak mendengar dan menambah ilmu dan baiklah orang yang berpengertian memperoleh bahan pertimbangan--</p><p>1:6 untuk mengerti amsal dan ibarat, perkataan dan teka-teki orang bijak.</p><p>1:7 Takut akan TUHAN adalah permulaan pengetahuan, tetapi orang bodoh menghina hikmat dan didikan.</p><p>1:8 Hai anakku, dengarkanlah didikan ayahmu, dan jangan menyia-nyiakan ajaran ibumu</p><p>1:9 sebab karangan bunga yang indah itu bagi kepalamu, dan suatu kalung bagi lehermu.</p><p>1:10 Hai anakku, jikalau orang berdosa hendak membujuk engkau, janganlah engkau menurut;</p><p>1:11 jikalau mereka berkata: &quot;Marilah ikut kami, biarlah kita menghadang darah, biarlah kita mengintai orang yang tidak bersalah, dengan tidak semena-mena;</p><p>1:12 biarlah kita menelan mereka hidup-hidup seperti dunia orang mati, bulat-bulat, seperti mereka yang turun ke liang kubur;</p><p>1:13 kita akan mendapat pelbagai benda yang berharga, kita akan memenuhi rumah kita dengan barang rampasan;</p><p>1:14 buanglah undimu ke tengah-tengah kami, satu pundi-pundi bagi kita sekalian.&quot;</p><p>1:15 Hai anakku, janganlah engkau hidup menurut tingkah laku mereka, tahanlah kakimu dari pada jalan mereka,</p><p>1:16 karena kaki mereka lari menuju kejahatan dan bergegas-gegas untuk menumpahkan darah.</p><p>1:17 Sebab percumalah jaring dibentangkan di depan mata segala yang bersayap,</p><p>1:18 padahal mereka menghadang darahnya sendiri dan mengintai nyawanya sendiri.</p><p>1:19 Demikianlah pengalaman setiap orang yang loba akan keuntungan gelap, yang mengambil nyawa orang yang mempunyainya.</p><p>1:20 Hikmat berseru nyaring di jalan-jalan, di lapangan-lapangan ia memperdengarkan suaranya,</p><p>1:21 di atas tembok-tembok ia berseru-seru, di depan pintu-pintu gerbang kota ia mengucapkan kata-katanya.</p><p>1:22 &quot;Berapa lama lagi, hai orang yang tak berpengalaman, kamu masih cinta kepada keadaanmu itu, pencemooh masih gemar kepada cemooh, dan orang bebal benci kepada pengetahuan?</p><p>1:23 Berpalinglah kamu kepada teguranku! Sesungguhnya, aku hendak mencurahkan isi hatiku kepadamu dan memberitahukan perkataanku kepadamu.</p><p>1:24 Oleh karena kamu menolak ketika aku memanggil, dan tidak ada orang yang menghiraukan ketika aku mengulurkan tanganku,</p><p>1:25 bahkan, kamu mengabaikan nasihatku, dan tidak mau menerima teguranku,</p><p>1:26 maka aku juga akan menertawakan celakamu; aku akan berolok-olok, apabila kedahsyatan datang ke atasmu,</p><p>1:27 apabila kedahsyatan datang ke atasmu seperti badai, dan celaka melanda kamu seperti angin puyuh, apabila kesukaran dan kecemasan datang menimpa kamu.</p><p>1:28 Pada waktu itu mereka akan berseru kepadaku, tetapi tidak akan kujawab, mereka akan bertekun mencari aku, tetapi tidak akan menemukan aku.</p><p>1:29 Oleh karena mereka benci kepada pengetahuan dan tidak memilih takut akan TUHAN,</p><p>1:30 tidak mau menerima nasihatku, tetapi menolak segala teguranku,</p><p>1:31 maka mereka akan memakan buah perbuatan mereka, dan menjadi kenyang oleh rencana mereka.</p><p>1:32 Sebab orang yang tak berpengalaman akan dibunuh oleh keengganannya, dan orang bebal akan dibinasakan oleh kelalaiannya.</p><p>1:33 Tetapi siapa mendengarkan aku, ia akan tinggal dengan aman, terlindung dari pada kedahsyatan malapetaka.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

