<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 4</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 4</h1>
<blockquote><p>4:1 Dengarkanlah, hai anak-anak, didikan seorang ayah, dan perhatikanlah supaya engkau beroleh pengertian,</p><p>4:2 karena aku memberikan ilmu yang baik kepadamu; janganlah meninggalkan petunjukku.</p><p>4:3 Karena ketika aku masih tinggal di rumah ayahku sebagai anak, lemah dan sebagai anak tunggal bagi ibuku,</p><p>4:4 aku diajari ayahku, katanya kepadaku: &quot;Biarlah hatimu memegang perkataanku; berpeganglah pada petunjuk-petunjukku, maka engkau akan hidup.</p><p>4:5 Perolehlah hikmat, perolehlah pengertian, jangan lupa, dan jangan menyimpang dari perkataan mulutku.</p><p>4:6 Janganlah meninggalkan hikmat itu, maka engkau akan dipeliharanya, kasihilah dia, maka engkau akan dijaganya.</p><p>4:7 Permulaan hikmat ialah: perolehlah hikmat dan dengan segala yang kauperoleh perolehlah pengertian.</p><p>4:8 Junjunglah dia, maka engkau akan ditinggikannya; engkau akan dijadikan terhormat, apabila engkau memeluknya.</p><p>4:9 Ia akan mengenakan karangan bunga yang indah di kepalamu, mahkota yang indah akan dikaruniakannya kepadamu.&quot;</p><p>4:10 Hai anakku, dengarkanlah dan terimalah perkataanku, supaya tahun hidupmu menjadi banyak.</p><p>4:11 Aku mengajarkan jalan hikmat kepadamu, aku memimpin engkau di jalan yang lurus.</p><p>4:12 Bila engkau berjalan langkahmu tidak akan terhambat, bila engkau berlari engkau tidak akan tersandung.</p><p>4:13 Berpeganglah pada didikan, janganlah melepaskannya, peliharalah dia, karena dialah hidupmu.</p><p>4:14 Janganlah menempuh jalan orang fasik, dan janganlah mengikuti jalan orang jahat.</p><p>4:15 Jauhilah jalan itu, janganlah melaluinya, menyimpanglah dari padanya dan jalanlah terus.</p><p>4:16 Karena mereka tidak dapat tidur, bila tidak berbuat jahat; kantuk mereka lenyap, bila mereka tidak membuat orang tersandung;</p><p>4:17 karena mereka makan roti kefasikan, dan minum anggur kelaliman.</p><p>4:18 Tetapi jalan orang benar itu seperti cahaya fajar, yang kian bertambah terang sampai rembang tengah hari.</p><p>4:19 Jalan orang fasik itu seperti kegelapan; mereka tidak tahu apa yang menyebabkan mereka tersandung.</p><p>4:20 Hai anakku, perhatikanlah perkataanku, arahkanlah telingamu kepada ucapanku;</p><p>4:21 janganlah semuanya itu menjauh dari matamu, simpanlah itu di lubuk hatimu.</p><p>4:22 Karena itulah yang menjadi kehidupan bagi mereka yang mendapatkannya dan kesembuhan bagi seluruh tubuh mereka.</p><p>4:23 Jagalah hatimu dengan segala kewaspadaan, karena dari situlah terpancar kehidupan.</p><p>4:24 Buanglah mulut serong dari padamu dan jauhkanlah bibir yang dolak-dalik dari padamu.</p><p>4:25 Biarlah matamu memandang terus ke depan dan tatapan matamu tetap ke muka.</p><p>4:26 Tempuhlah jalan yang rata dan hendaklah tetap segala jalanmu.</p><p>4:27 Janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri, jauhkanlah kakimu dari kejahatan.</p></blockquote>
</body>
</html>

