<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 15</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 15</h1>
<blockquote><p>15:1 Jawaban yang lemah lembut meredakan kegeraman, tetapi perkataan yang pedas membangkitkan marah.</p><p>15:2 Lidah orang bijak mengeluarkan pengetahuan, tetapi mulut orang bebal mencurahkan kebodohan.</p><p>15:3 Mata TUHAN ada di segala tempat, mengawasi orang jahat dan orang baik.</p><p>15:4 Lidah lembut adalah pohon kehidupan, tetapi lidah curang melukai hati.</p><p>15:5 Orang bodoh menolak didikan ayahnya, tetapi siapa mengindahkan teguran adalah bijak.</p><p>15:6 Di rumah orang benar ada banyak harta benda, tetapi penghasilan orang fasik membawa kerusakan.</p><p>15:7 Bibir orang bijak menaburkan pengetahuan, tetapi hati orang bebal tidak jujur.</p><p>15:8 Korban orang fasik adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi doa orang jujur dikenan-Nya.</p><p>15:9 Jalan orang fasik adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi siapa mengejar kebenaran, dikasihi-Nya.</p><p>15:10 Didikan yang keras adalah bagi orang yang meninggalkan jalan yang benar, dan siapa benci kepada teguran akan mati.</p><p>15:11 Dunia orang mati dan kebinasaan terbuka di hadapan TUHAN, lebih-lebih hati anak manusia!</p><p>15:12 Si pencemooh tidak suka ditegur orang; ia tidak mau pergi kepada orang bijak.</p><p>15:13 Hati yang gembira membuat muka berseri-seri, tetapi kepedihan hati mematahkan semangat.</p><p>15:14 Hati orang berpengertian mencari pengetahuan, tetapi mulut orang bebal sibuk dengan kebodohan.</p><p>15:15 Hari orang berkesusahan buruk semuanya, tetapi orang yang gembira hatinya selalu berpesta.</p><p>15:16 Lebih baik sedikit barang dengan disertai takut akan TUHAN dari pada banyak harta dengan disertai kecemasan.</p><p>15:17 Lebih baik sepiring sayur dengan kasih dari pada lembu tambun dengan kebencian.</p><p>15:18 Si pemarah membangkitkan pertengkaran, tetapi orang yang sabar memadamkan perbantahan.</p><p>15:19 Jalan si pemalas seperti pagar duri, tetapi jalan orang jujur adalah rata.</p><p>15:20 Anak yang bijak menggembirakan ayahnya, tetapi orang yang bebal menghina ibunya.</p><p>15:21 Kebodohan adalah kesukaan bagi yang tidak berakal budi, tetapi orang yang pandai berjalan lurus.</p><p>15:22 Rancangan gagal kalau tidak ada pertimbangan, tetapi terlaksana kalau penasihat banyak.</p><p>15:23 Seseorang bersukacita karena jawaban yang diberikannya, dan alangkah baiknya perkataan yang tepat pada waktunya!</p><p>15:24 Jalan kehidupan orang berakal budi menuju ke atas, supaya ia menjauhi dunia orang mati di bawah.</p><p>15:25 Rumah orang congkak dirombak TUHAN, tetapi batas tanah seorang janda dijadikan-Nya tetap.</p><p>15:26 Rancangan orang jahat adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi perkataan yang ramah itu suci.</p><p>15:27 Siapa loba akan keuntungan gelap, mengacaukan rumah tangganya, tetapi siapa membenci suap akan hidup.</p><p>15:28 Hati orang benar menimbang-nimbang jawabannya, tetapi mulut orang fasik mencurahkan hal-hal yang jahat.</p><p>15:29 TUHAN itu jauh dari pada orang fasik, tetapi doa orang benar didengar-Nya.</p><p>15:30 Mata yang bersinar-sinar menyukakan hati, dan kabar yang baik menyegarkan tulang.</p><p>15:31 Orang yang mengarahkan telinga kepada teguran yang membawa kepada kehidupan akan tinggal di tengah-tengah orang bijak.</p><p>15:32 Siapa mengabaikan didikan membuang dirinya sendiri, tetapi siapa mendengarkan teguran, memperoleh akal budi.</p><p>15:33 Takut akan TUHAN adalah didikan yang mendatangkan hikmat, dan kerendahan hati mendahului kehormatan.</p></blockquote>
</body>
</html>

