<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Amsal 27</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Amsal 27</h1>
<blockquote><p>27:1 Janganlah memuji diri karena esok hari, karena engkau tidak tahu apa yang akan terjadi hari itu.</p><p>27:2 Biarlah orang lain memuji engkau dan bukan mulutmu, orang yang tidak kaukenal dan bukan bibirmu sendiri.</p><p>27:3 Batu adalah berat dan pasirpun ada beratnya, tetapi lebih berat dari kedua-duanya adalah sakit hati terhadap orang bodoh.</p><p>27:4 Panas hati kejam dan murka melanda, tetapi siapa dapat tahan terhadap cemburu?</p><p>27:5 Lebih baik teguran yang nyata-nyata dari pada kasih yang tersembunyi.</p><p>27:6 Seorang kawan memukul dengan maksud baik, tetapi seorang lawan mencium secara berlimpah-limpah.</p><p>27:7 Orang yang kenyang menginjak-injak madu, tetapi bagi orang yang lapar segala yang pahit dirasakan manis.</p><p>27:8 Seperti burung yang lari dari sarangnya demikianlah orang yang lari dari kediamannya.</p><p>27:9 Minyak dan wangi-wangian menyukakan hati, tetapi penderitaan merobek jiwa.</p><p>27:10 Jangan kautinggalkan temanmu dan teman ayahmu. Jangan datang di rumah saudaramu pada waktu engkau malang. Lebih baik tetangga yang dekat dari pada saudara yang jauh.</p><p>27:11 Anakku, hendaklah engkau bijak, sukakanlah hatiku, supaya aku dapat menjawab orang yang mencela aku.</p><p>27:12 Kalau orang bijak melihat malapetaka, bersembunyilah ia, tetapi orang yang tak berpengalaman berjalan terus, lalu kena celaka.</p><p>27:13 Ambillah pakaian orang yang menanggung orang lain, dan tahanlah dia sebagai sandera ganti orang asing.</p><p>27:14 Siapa pagi-pagi sekali memberi selamat dengan suara nyaring, hal itu akan dianggap sebagai kutuk baginya.</p><p>27:15 Seorang isteri yang suka bertengkar serupa dengan tiris yang tidak henti-hentinya menitik pada waktu hujan.</p><p>27:16 Siapa menahannya menahan angin, dan tangan kanannya menggenggam minyak.</p><p>27:17 Besi menajamkan besi, orang menajamkan sesamanya.</p><p>27:18 Siapa memelihara pohon ara akan memakan buahnya, dan siapa menjaga tuannya akan dihormati.</p><p>27:19 Seperti air mencerminkan wajah, demikianlah hati manusia mencerminkan manusia itu.</p><p>27:20 Dunia orang mati dan kebinasaan tak akan puas, demikianlah mata manusia tak akan puas.</p><p>27:21 Kui untuk melebur perak dan perapian untuk melebur emas, dan orang dinilai menurut pujian yang diberikan kepadanya.</p><p>27:22 Sekalipun engkau menumbuk orang bodoh dalam lesung, dengan alu bersama-sama gandum, kebodohannya tidak akan lenyap dari padanya.</p><p>27:23 Kenallah baik-baik keadaan kambing dombamu, perhatikanlah kawanan hewanmu.</p><p>27:24 Karena harta benda tidaklah abadi. Apakah mahkota tetap turun-temurun?</p><p>27:25 Kalau rumput menghilang dan tunas muda nampak, dan rumput gunung dikumpulkan,</p><p>27:26 maka engkau mempunyai domba-domba muda untuk pakaianmu dan kambing-kambing jantan untuk pembeli ladang,</p><p>27:27 pula cukup susu kambing untuk makananmu dan makanan keluargamu, dan untuk penghidupan pelayan-pelayanmu perempuan.</p></blockquote>
</body>
</html>

