<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ratapans 3</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ratapans 3</h1>
<blockquote><p>3:1 Akulah orang yang melihat sengsara disebabkan cambuk murka-Nya.</p><p>3:2 Ia menghalau dan membawa aku ke dalam kegelapan yang tidak ada terangnya.</p><p>3:3 Sesungguhnya, aku dipukul-Nya berulang-ulang dengan tangan-Nya sepanjang hari.</p><p>3:4 Ia menyusutkan dagingku dan kulitku, tulang-tulangku dipatahkan-Nya.</p><p>3:5 Ia mendirikan tembok sekelilingku, mengelilingi aku dengan kesedihan dan kesusahan.</p><p>3:6 Ia menempatkan aku di dalam gelap seperti orang yang sudah lama mati.</p><p>3:7 Ia menutup segala jalan ke luar bagiku, Ia mengikat aku dengan rantai yang berat.</p><p>3:8 Walaupun aku memanggil-manggil dan berteriak minta tolong, tak didengarkan-Nya doaku.</p><p>3:9 Ia merintangi jalan-jalanku dengan batu pahat, dan menjadikannya tidak terlalui.</p><p>3:10 Laksana beruang Ia menghadang aku, laksana singa dalam tempat persembunyian.</p><p>3:11 Ia membelokkan jalan-jalanku, merobek-robek aku dan membuat aku tertegun.</p><p>3:12 Ia membidikkan panah-Nya, menjadikan aku sasaran anak panah.</p><p>3:13 Ia menyusupkan ke dalam hatiku segala anak panah dari tabung-Nya.</p><p>3:14 Aku menjadi tertawaan bagi segenap bangsaku, menjadi lagu ejekan mereka sepanjang hari.</p><p>3:15 Ia mengenyangkan aku dengan kepahitan, memberi aku minum ipuh.</p><p>3:16 Ia meremukkan gigi-gigiku dengan memberi aku makan kerikil; Ia menekan aku ke dalam debu.</p><p>3:17 Engkau menceraikan nyawaku dari kesejahteraan, aku lupa akan kebahagiaan.</p><p>3:18 Sangkaku: hilang lenyaplah kemasyhuranku dan harapanku kepada TUHAN.</p><p>3:19 &quot;Ingatlah akan sengsaraku dan pengembaraanku, akan ipuh dan racun itu.&quot;</p><p>3:20 Jiwaku selalu teringat akan hal itu dan tertekan dalam diriku.</p><p>3:21 Tetapi hal-hal inilah yang kuperhatikan, oleh sebab itu aku akan berharap:</p><p>3:22 Tak berkesudahan kasih setia TUHAN, tak habis-habisnya rahmat-Nya,</p><p>3:23 selalu baru tiap pagi; besar kesetiaan-Mu!</p><p>3:24 &quot;TUHAN adalah bagianku,&quot; kata jiwaku, oleh sebab itu aku berharap kepada-Nya.</p><p>3:25 TUHAN adalah baik bagi orang yang berharap kepada-Nya, bagi jiwa yang mencari Dia.</p><p>3:26 Adalah baik menanti dengan diam pertolongan TUHAN.</p><p>3:27 Adalah baik bagi seorang pria memikul kuk pada masa mudanya.</p><p>3:28 Biarlah ia duduk sendirian dan berdiam diri kalau TUHAN membebankannya.</p><p>3:29 Biarlah ia merebahkan diri dengan mukanya dalam debu, mungkin ada harapan.</p><p>3:30 Biarlah ia memberikan pipi kepada yang menamparnya, biarlah ia kenyang dengan cercaan.</p><p>3:31 Karena tidak untuk selama-lamanya Tuhan mengucilkan.</p><p>3:32 Karena walau Ia mendatangkan susah, Ia juga menyayangi menurut kebesaran kasih setia-Nya.</p><p>3:33 Karena tidak dengan rela hati Ia menindas dan merisaukan anak-anak manusia.</p><p>3:34 Kalau dipijak-pijak dengan kaki tawanan-tawanan di dunia,</p><p>3:35 kalau hak orang dibelokkan di hadapan Yang Mahatinggi,</p><p>3:36 atau orang diperlakukan tidak adil dalam perkaranya, masakan Tuhan tidak melihatnya?</p><p>3:37 Siapa berfirman, maka semuanya jadi? Bukankah Tuhan yang memerintahkannya?</p><p>3:38 Bukankah dari mulut Yang Mahatinggi keluar apa yang buruk dan apa yang baik?</p><p>3:39 Mengapa orang hidup mengeluh? Biarlah setiap orang mengeluh tentang dosanya!</p><p>3:40 Marilah kita menyelidiki dan memeriksa hidup kita, dan berpaling kepada TUHAN.</p><p>3:41 Marilah kita mengangkat hati dan tangan kita kepada Allah di sorga:</p><p>3:42 Kami telah mendurhaka dan memberontak, Engkau tidak mengampuni.</p><p>3:43 Engkau menyelubungi diri-Mu dengan murka, mengejar kami dan membunuh kami tanpa belas kasihan.</p><p>3:44 Engkau menyelubungi diri-Mu dengan awan, sehingga doa tak dapat menembus.</p><p>3:45 Kami Kaujadikan kotor dan keji di antara bangsa-bangsa.</p><p>3:46 Terhadap kami semua seteru kami mengangakan mulutnya.</p><p>3:47 Kejut dan jerat menimpa kami, kemusnahan dan kehancuran.</p><p>3:48 Air mataku mengalir bagaikan batang air, karena keruntuhan puteri bangsaku.</p><p>3:49 Air mataku terus-menerus bercucuran, dengan tak henti-hentinya,</p><p>3:50 sampai TUHAN memandang dari atas dan melihat dari sorga.</p><p>3:51 Mataku terasa pedih oleh sebab keadaan puteri-puteri kotaku.</p><p>3:52 Seperti burung aku diburu-buru oleh mereka yang menjadi seteruku tanpa sebab.</p><p>3:53 Mereka melemparkan aku hidup-hidup dalam lobang, melontari aku dengan batu.</p><p>3:54 Air membanjir di atas kepalaku, kusangka: &quot;Binasa aku!&quot;</p><p>3:55 &quot;Ya TUHAN, aku memanggil nama-Mu dari dasar lobang yang dalam.</p><p>3:56 Engkau mendengar suaraku! Janganlah Kaututupi telinga-Mu terhadap kesahku dan teriak tolongku!</p><p>3:57 Engkau dekat tatkala aku memanggil-Mu, Engkau berfirman: Jangan takut!&quot;</p><p>3:58 &quot;Ya Tuhan, Engkau telah memperjuangkan perkaraku, Engkau telah menyelamatkan hidupku.</p><p>3:59 Engkau telah melihat ketidakadilan terhadap aku, ya TUHAN; berikanlah keadilan!</p><p>3:60 Engkau telah melihat segala dendam mereka, segala rancangan mereka terhadap aku.&quot;</p><p>3:61 &quot;Engkau telah mendengar cercaan mereka, ya TUHAN, segala rancangan mereka terhadap aku,</p><p>3:62 percakapan orang-orang yang melawan aku, dan rencana mereka terhadap aku sepanjang hari.</p><p>3:63 Amatilah duduk bangun mereka! Aku menjadi lagu ejekan mereka.&quot;</p><p>3:64 &quot;Engkau akan mengadakan pembalasan terhadap mereka, ya TUHAN, menurut perbuatan tangan mereka.</p><p>3:65 Engkau akan mengeraskan hati mereka; kiranya kutuk-Mu menimpa mereka!</p><p>3:66 Engkau akan mengejar mereka dengan murka dan memunahkan mereka dari bawah langit, ya TUHAN!&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

