<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Matthew 22</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Matthew 22</h1>
<blockquote><p>22:1 Lalu Yesus berbicara pula dalam perumpamaan kepada mereka:</p><p>22:2 &quot;Hal Kerajaan Sorga seumpama seorang raja, yang mengadakan perjamuan kawin untuk anaknya.</p><p>22:3 Ia menyuruh hamba-hambanya memanggil orang-orang yang telah diundang ke perjamuan kawin itu, tetapi orang-orang itu tidak mau datang.</p><p>22:4 Ia menyuruh pula hamba-hamba lain, pesannya: Katakanlah kepada orang-orang yang diundang itu: Sesungguhnya hidangan, telah kusediakan, lembu-lembu jantan dan ternak piaraanku telah disembelih; semuanya telah tersedia, datanglah ke perjamuan kawin ini.</p><p>22:5 Tetapi orang-orang yang diundang itu tidak mengindahkannya; ada yang pergi ke ladangnya, ada yang pergi mengurus usahanya,</p><p>22:6 dan yang lain menangkap hamba-hambanya itu, menyiksanya dan membunuhnya.</p><p>22:7 Maka murkalah raja itu, lalu menyuruh pasukannya ke sana untuk membinasakan pembunuh-pembunuh itu dan membakar kota mereka.</p><p>22:8 Sesudah itu ia berkata kepada hamba-hambanya: Perjamuan kawin telah tersedia, tetapi orang-orang yang diundang tadi tidak layak untuk itu.</p><p>22:9 Sebab itu pergilah ke persimpangan-persimpangan jalan dan undanglah setiap orang yang kamu jumpai di sana ke perjamuan kawin itu.</p><p>22:10 Maka pergilah hamba-hamba itu dan mereka mengumpulkan semua orang yang dijumpainya di jalan-jalan, orang-orang jahat dan orang-orang baik, sehingga penuhlah ruangan perjamuan kawin itu dengan tamu.</p><p>22:11 Ketika raja itu masuk untuk bertemu dengan tamu-tamu itu, ia melihat seorang yang tidak berpakaian pesta.</p><p>22:12 Ia berkata kepadanya: Hai saudara, bagaimana engkau masuk ke mari dengan tidak mengenakan pakaian pesta? Tetapi orang itu diam saja.</p><p>22:13 Lalu kata raja itu kepada hamba-hambanya: Ikatlah kaki dan tangannya dan campakkanlah orang itu ke dalam kegelapan yang paling gelap, di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi.</p><p>22:14 Sebab banyak yang dipanggil, tetapi sedikit yang dipilih.&quot;</p><p>22:15 Kemudian pergilah orang-orang Farisi; mereka berunding bagaimana mereka dapat menjerat Yesus dengan suatu pertanyaan.</p><p>22:16 Mereka menyuruh murid-murid mereka bersama-sama orang-orang Herodian bertanya kepada-Nya: &quot;Guru, kami tahu, Engkau adalah seorang yang jujur dan dengan jujur mengajar jalan Allah dan Engkau tidak takut kepada siapapun juga, sebab Engkau tidak mencari muka.</p><p>22:17 Katakanlah kepada kami pendapat-Mu: Apakah diperbolehkan membayar pajak kepada Kaisar atau tidak?&quot;</p><p>22:18 Tetapi Yesus mengetahui kejahatan hati mereka itu lalu berkata: &quot;Mengapa kamu mencobai Aku, hai orang-orang munafik?</p><p>22:19 Tunjukkanlah kepada-Ku mata uang untuk pajak itu.&quot; Mereka membawa suatu dinar kepada-Nya.</p><p>22:20 Maka Ia bertanya kepada mereka: &quot;Gambar dan tulisan siapakah ini?&quot;</p><p>22:21 Jawab mereka: &quot;Gambar dan tulisan Kaisar.&quot; Lalu kata Yesus kepada mereka: &quot;Berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah.&quot;</p><p>22:22 Mendengar itu heranlah mereka dan meninggalkan Yesus lalu pergi.</p><p>22:23 Pada hari itu datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki, yang berpendapat, bahwa tidak ada kebangkitan. Mereka bertanya kepada-Nya:</p><p>22:24 &quot;Guru, Musa mengatakan, bahwa jika seorang mati dengan tiada meninggalkan anak, saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu.</p><p>22:25 Tetapi di antara kami ada tujuh orang bersaudara. Yang pertama kawin, tetapi kemudian mati. Dan karena ia tidak mempunyai keturunan, ia meninggalkan isterinya itu bagi saudaranya.</p><p>22:26 Demikian juga yang kedua dan yang ketiga sampai dengan yang ketujuh.</p><p>22:27 Dan akhirnya, sesudah mereka semua, perempuan itupun mati.</p><p>22:28 Siapakah di antara ketujuh orang itu yang menjadi suami perempuan itu pada hari kebangkitan? Sebab mereka semua telah beristerikan dia.&quot;</p><p>22:29 Yesus menjawab mereka: &quot;Kamu sesat, sebab kamu tidak mengerti Kitab Suci maupun kuasa Allah!</p><p>22:30 Karena pada waktu kebangkitan orang tidak kawin dan tidak dikawinkan melainkan hidup seperti malaikat di sorga.</p><p>22:31 Tetapi tentang kebangkitan orang-orang mati tidakkah kamu baca apa yang difirmankan Allah, ketika Ia bersabda:</p><p>22:32 Akulah Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub? Ia bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup.&quot;</p><p>22:33 Orang banyak yang mendengar itu takjub akan pengajaran-Nya.</p><p>22:34 Ketika orang-orang Farisi mendengar, bahwa Yesus telah membuat orang-orang Saduki itu bungkam, berkumpullah mereka</p><p>22:35 dan seorang dari mereka, seorang ahli Taurat, bertanya untuk mencobai Dia:</p><p>22:36 &quot;Guru, hukum manakah yang terutama dalam hukum Taurat?&quot;</p><p>22:37 Jawab Yesus kepadanya: &quot;Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu.</p><p>22:38 Itulah hukum yang terutama dan yang pertama.</p><p>22:39 Dan hukum yang kedua, yang sama dengan itu, ialah: Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.</p><p>22:40 Pada kedua hukum inilah tergantung seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi.&quot;</p><p>22:41 Ketika orang-orang Farisi sedang berkumpul, Yesus bertanya kepada mereka, kata-Nya:</p><p>22:42 &quot;Apakah pendapatmu tentang Mesias? Anak siapakah Dia?&quot; Kata mereka kepada-Nya: &quot;Anak Daud.&quot;</p><p>22:43 Kata-Nya kepada mereka: &quot;Jika demikian, bagaimanakah Daud oleh pimpinan Roh dapat menyebut Dia Tuannya, ketika ia berkata:</p><p>22:44 Tuhan telah berfirman kepada Tuanku: duduklah di sebelah kanan-Ku, sampai musuh-musuh-Mu Kutaruh di bawah kaki-Mu.</p><p>22:45 Jadi jika Daud menyebut Dia Tuannya, bagaimana mungkin Ia anaknya pula?&quot;</p><p>22:46 Tidak ada seorangpun yang dapat menjawab-Nya, dan sejak hari itu tidak ada seorangpun juga yang berani menanyakan sesuatu kepada-Nya.</p></blockquote>
</body>
</html>

