<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Matthew 28</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Matthew 28</h1>
<blockquote><p>28:1 Setelah hari Sabat lewat, menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu, pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain, menengok kubur itu.</p><p>28:2 Maka terjadilah gempa bumi yang hebat sebab seorang malaikat Tuhan turun dari langit dan datang ke batu itu dan menggulingkannya lalu duduk di atasnya.</p><p>28:3 Wajahnya bagaikan kilat dan pakaiannya putih bagaikan salju.</p><p>28:4 Dan penjaga-penjaga itu gentar ketakutan dan menjadi seperti orang-orang mati.</p><p>28:5 Akan tetapi malaikat itu berkata kepada perempuan-perempuan itu: &quot;Janganlah kamu takut; sebab aku tahu kamu mencari Yesus yang disalibkan itu.</p><p>28:6 Ia tidak ada di sini, sebab Ia telah bangkit, sama seperti yang telah dikatakan-Nya. Mari, lihatlah tempat Ia berbaring.</p><p>28:7 Dan segeralah pergi dan katakanlah kepada murid-murid-Nya bahwa Ia telah bangkit dari antara orang mati. Ia mendahului kamu ke Galilea; di sana kamu akan melihat Dia. Sesungguhnya aku telah mengatakannya kepadamu.&quot;</p><p>28:8 Mereka segera pergi dari kubur itu, dengan takut dan dengan sukacita yang besar dan berlari cepat-cepat untuk memberitahukannya kepada murid-murid Yesus.</p><p>28:9 Tiba-tiba Yesus berjumpa dengan mereka dan berkata: &quot;Salam bagimu.&quot; Mereka mendekati-Nya dan memeluk kaki-Nya serta menyembah-Nya.</p><p>28:10 Maka kata Yesus kepada mereka: &quot;Jangan takut. Pergi dan katakanlah kepada saudara-saudara-Ku, supaya mereka pergi ke Galilea, dan di sanalah mereka akan melihat Aku.&quot;</p><p>28:11 Ketika mereka di tengah jalan, datanglah beberapa orang dari penjaga itu ke kota dan memberitahukan segala yang terjadi itu kepada imam-imam kepala.</p><p>28:12 Dan sesudah berunding dengan tua-tua, mereka mengambil keputusan lalu memberikan sejumlah besar uang kepada serdadu-serdadu itu</p><p>28:13 dan berkata: &quot;Kamu harus mengatakan, bahwa murid-murid-Nya datang malam-malam dan mencuri-Nya ketika kamu sedang tidur.</p><p>28:14 Dan apabila hal ini kedengaran oleh wali negeri, kami akan berbicara dengan dia, sehingga kamu tidak beroleh kesulitan apa-apa.&quot;</p><p>28:15 Mereka menerima uang itu dan berbuat seperti yang dipesankan kepada mereka. Dan ceritera ini tersiar di antara orang Yahudi sampai sekarang ini.</p><p>28:16 Dan kesebelas murid itu berangkat ke Galilea, ke bukit yang telah ditunjukkan Yesus kepada mereka.</p><p>28:17 Ketika melihat Dia mereka menyembah-Nya, tetapi beberapa orang ragu-ragu.</p><p>28:18 Yesus mendekati mereka dan berkata: &quot;Kepada-Ku telah diberikan segala kuasa di sorga dan di bumi.</p><p>28:19 Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku dan baptislah mereka dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus,</p><p>28:20 dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu. Dan ketahuilah, Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

