<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mark 3</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mark 3</h1>
<blockquote><p>3:1 Kemudian Yesus masuk lagi ke rumah ibadat. Di situ ada seorang yang mati sebelah tangannya.</p><p>3:2 Mereka mengamat-amati Yesus, kalau-kalau Ia menyembuhkan orang itu pada hari Sabat, supaya mereka dapat mempersalahkan Dia.</p><p>3:3 Kata Yesus kepada orang yang mati sebelah tangannya itu: &quot;Mari, berdirilah di tengah!&quot;</p><p>3:4 Kemudian kata-Nya kepada mereka: &quot;Manakah yang diperbolehkan pada hari Sabat, berbuat baik atau berbuat jahat, menyelamatkan nyawa orang atau membunuh orang?&quot; Tetapi mereka itu diam saja.</p><p>3:5 Ia berdukacita karena kedegilan mereka dan dengan marah Ia memandang sekeliling-Nya kepada mereka lalu Ia berkata kepada orang itu: &quot;Ulurkanlah tanganmu!&quot; Dan ia mengulurkannya, maka sembuhlah tangannya itu.</p><p>3:6 Lalu keluarlah orang-orang Farisi dan segera bersekongkol dengan orang-orang Herodian untuk membunuh Dia.</p><p>3:7 Kemudian Yesus dengan murid-murid-Nya menyingkir ke danau, dan banyak orang dari Galilea mengikuti-Nya. Juga dari Yudea,</p><p>3:8 dari Yerusalem, dari Idumea, dari seberang Yordan, dan dari daerah Tirus dan Sidon datang banyak orang kepada-Nya, sesudah mereka mendengar segala yang dilakukan-Nya.</p><p>3:9 Ia menyuruh murid-murid-Nya menyediakan sebuah perahu bagi-Nya karena orang banyak itu, supaya mereka jangan sampai menghimpit-Nya.</p><p>3:10 Sebab Ia menyembuhkan banyak orang, sehingga semua penderita penyakit berdesak-desakan kepada-Nya hendak menjamah-Nya.</p><p>3:11 Bilamana roh-roh jahat melihat Dia, mereka jatuh tersungkur di hadapan-Nya dan berteriak: &quot;Engkaulah Anak Allah.&quot;</p><p>3:12 Tetapi Ia dengan keras melarang mereka memberitahukan siapa Dia.</p><p>3:13 Kemudian naiklah Yesus ke atas bukit. Ia memanggil orang-orang yang dikehendaki-Nya dan merekapun datang kepada-Nya.</p><p>3:14 Ia menetapkan dua belas orang untuk menyertai Dia dan untuk diutus-Nya memberitakan Injil</p><p>3:15 dan diberi-Nya kuasa untuk mengusir setan.</p><p>3:16 Kedua belas orang yang ditetapkan-Nya itu ialah: Simon, yang diberi-Nya nama Petrus,</p><p>3:17 Yakobus anak Zebedeus, dan Yohanes saudara Yakobus, yang keduanya diberi-Nya nama Boanerges, yang berarti anak-anak guruh,</p><p>3:18 selanjutnya Andreas, Filipus, Bartolomeus, Matius, Tomas, Yakobus anak Alfeus, Tadeus, Simon orang Zelot,</p><p>3:19 dan Yudas Iskariot, yang mengkhianati Dia.</p><p>3:20 Kemudian Yesus masuk ke sebuah rumah. Maka datanglah orang banyak berkerumun pula, sehingga makanpun mereka tidak dapat.</p><p>3:21 Waktu kaum keluarga-Nya mendengar hal itu, mereka datang hendak mengambil Dia, sebab kata mereka Ia tidak waras lagi.</p><p>3:22 Dan ahli-ahli Taurat yang datang dari Yerusalem berkata: &quot;Ia kerasukan Beelzebul,&quot; dan: &quot;Dengan penghulu setan Ia mengusir setan.&quot;</p><p>3:23 Yesus memanggil mereka, lalu berkata kepada mereka dalam perumpamaan: &quot;Bagaimana Iblis dapat mengusir Iblis?</p><p>3:24 Kalau suatu kerajaan terpecah-pecah, kerajaan itu tidak dapat bertahan,</p><p>3:25 dan jika suatu rumah tangga terpecah-pecah, rumah tangga itu tidak dapat bertahan.</p><p>3:26 Demikianlah juga kalau Iblis berontak melawan dirinya sendiri dan kalau ia terbagi-bagi, ia tidak dapat bertahan, melainkan sudahlah tiba kesudahannya.</p><p>3:27 Tetapi tidak seorangpun dapat memasuki rumah seorang yang kuat untuk merampas harta bendanya apabila tidak diikatnya dahulu orang kuat itu. Sesudah itu barulah dapat ia merampok rumah itu.</p><p>3:28 Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya semua dosa dan hujat anak-anak manusia akan diampuni, ya, semua hujat yang mereka ucapkan.</p><p>3:29 Tetapi apabila seorang menghujat Roh Kudus, ia tidak mendapat ampun selama-lamanya, melainkan bersalah karena berbuat dosa kekal.&quot;</p><p>3:30 Ia berkata demikian karena mereka katakan bahwa Ia kerasukan roh jahat.</p><p>3:31 Lalu datanglah ibu dan saudara-saudara Yesus. Sementara mereka berdiri di luar, mereka menyuruh orang memanggil Dia.</p><p>3:32 Ada orang banyak duduk mengelilingi Dia, mereka berkata kepada-Nya: &quot;Lihat, ibu dan saudara-saudara-Mu ada di luar, dan berusaha menemui Engkau.&quot;</p><p>3:33 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Siapa ibu-Ku dan siapa saudara-saudara-Ku?&quot;</p><p>3:34 Ia melihat kepada orang-orang yang duduk di sekeliling-Nya itu dan berkata: &quot;Ini ibu-Ku dan saudara-saudara-Ku!</p><p>3:35 Barangsiapa melakukan kehendak Allah, dialah saudara-Ku laki-laki, dialah saudara-Ku perempuan, dialah ibu-Ku.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

