<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Mark 8</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Mark 8</h1>
<blockquote><p>8:1 Pada waktu itu ada pula orang banyak di situ yang besar jumlahnya, dan karena mereka tidak mempunyai makanan, Yesus memanggil murid-murid-Nya dan berkata:</p><p>8:2 &quot;Hati-Ku tergerak oleh belas kasihan kepada orang banyak ini. Sudah tiga hari mereka mengikuti Aku dan mereka tidak mempunyai makanan.</p><p>8:3 Dan jika mereka Kusuruh pulang ke rumahnya dengan lapar, mereka akan rebah di jalan, sebab ada yang datang dari jauh.&quot;</p><p>8:4 Murid-murid-Nya menjawab: &quot;Bagaimana di tempat yang sunyi ini orang dapat memberi mereka roti sampai kenyang?&quot;</p><p>8:5 Yesus bertanya kepada mereka: &quot;Berapa roti ada padamu?&quot; Jawab mereka: &quot;Tujuh.&quot;</p><p>8:6 Lalu Ia menyuruh orang banyak itu duduk di tanah. Sesudah itu Ia mengambil ketujuh roti itu, mengucap syukur, memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada murid-murid-Nya untuk dibagi-bagikan, dan mereka memberikannya kepada orang banyak.</p><p>8:7 Mereka juga mempunyai beberapa ikan, dan sesudah mengucap berkat atasnya, Ia menyuruh supaya ikan itu juga dibagi-bagikan.</p><p>8:8 Dan mereka makan sampai kenyang. Kemudian orang mengumpulkan potongan-potongan roti yang sisa, sebanyak tujuh bakul.</p><p>8:9 Mereka itu ada kira-kira empat ribu orang. Lalu Yesus menyuruh mereka pulang.</p><p>8:10 Ia segera naik ke perahu dengan murid-murid-Nya dan bertolak ke daerah Dalmanuta.</p><p>8:11 Lalu muncullah orang-orang Farisi dan bersoal jawab dengan Yesus. Untuk mencobai Dia mereka meminta dari pada-Nya suatu tanda dari sorga.</p><p>8:12 Maka mengeluhlah Ia dalam hati-Nya dan berkata: &quot;Mengapa angkatan ini meminta tanda? Aku berkata kepadamu, sesungguhnya kepada angkatan ini sekali-kali tidak akan diberi tanda.&quot;</p><p>8:13 Ia meninggalkan mereka; Ia naik pula ke perahu dan bertolak ke seberang.</p><p>8:14 Kemudian ternyata murid-murid Yesus lupa membawa roti, hanya sebuah saja yang ada pada mereka dalam perahu.</p><p>8:15 Lalu Yesus memperingatkan mereka, kata-Nya: &quot;Berjaga-jagalah dan awaslah terhadap ragi orang Farisi dan ragi Herodes.&quot;</p><p>8:16 Maka mereka berpikir-pikir dan seorang berkata kepada yang lain: &quot;Itu dikatakan-Nya karena kita tidak mempunyai roti.&quot;</p><p>8:17 Dan ketika Yesus mengetahui apa yang mereka perbincangkan, Ia berkata: &quot;Mengapa kamu memperbincangkan soal tidak ada roti? Belum jugakah kamu faham dan mengerti? Telah degilkah hatimu?</p><p>8:18 Kamu mempunyai mata, tidakkah kamu melihat dan kamu mempunyai telinga, tidakkah kamu mendengar? Tidakkah kamu ingat lagi,</p><p>8:19 pada waktu Aku memecah-mecahkan lima roti untuk lima ribu orang itu, berapa bakul penuh potongan-potongan roti kamu kumpulkan?&quot; Jawab mereka: &quot;Dua belas bakul.&quot;</p><p>8:20 &quot;Dan pada waktu tujuh roti untuk empat ribu orang itu, berapa bakul penuh potongan-potongan roti kamu kumpulkan?&quot; Jawab mereka: &quot;Tujuh bakul.&quot;</p><p>8:21 Lalu kata-Nya kepada mereka: &quot;Masihkah kamu belum mengerti?&quot;</p><p>8:22 Kemudian tibalah Yesus dan murid-murid-Nya di Betsaida. Di situ orang membawa kepada Yesus seorang buta dan mereka memohon kepada-Nya, supaya Ia menjamah dia.</p><p>8:23 Yesus memegang tangan orang buta itu dan membawa dia ke luar kampung. Lalu Ia meludahi mata orang itu dan meletakkan tangan-Nya atasnya, dan bertanya: &quot;Sudahkah kaulihat sesuatu?&quot;</p><p>8:24 Orang itu memandang ke depan, lalu berkata: &quot;Aku melihat orang, sebab melihat mereka berjalan-jalan, tetapi tampaknya seperti pohon-pohon.&quot;</p><p>8:25 Yesus meletakkan lagi tangan-Nya pada mata orang itu, maka orang itu sungguh-sungguh melihat dan telah sembuh, sehingga ia dapat melihat segala sesuatu dengan jelas.</p><p>8:26 Sesudah itu Yesus menyuruh dia pulang ke rumahnya dan berkata: &quot;Jangan masuk ke kampung!&quot;</p><p>8:27 Kemudian Yesus beserta murid-murid-Nya berangkat ke kampung-kampung di sekitar Kaisarea Filipi. Di tengah jalan Ia bertanya kepada murid-murid-Nya, kata-Nya: &quot;Kata orang, siapakah Aku ini?&quot;</p><p>8:28 Jawab mereka: &quot;Ada yang mengatakan: Yohanes Pembaptis, ada juga yang mengatakan: Elia, ada pula yang mengatakan: seorang dari para nabi.&quot;</p><p>8:29 Ia bertanya kepada mereka: &quot;Tetapi apa katamu, siapakah Aku ini?&quot; Maka jawab Petrus: &quot;Engkau adalah Mesias!&quot;</p><p>8:30 Lalu Yesus melarang mereka dengan keras supaya jangan memberitahukan kepada siapapun tentang Dia.</p><p>8:31 Kemudian mulailah Yesus mengajarkan kepada mereka, bahwa Anak Manusia harus menanggung banyak penderitaan dan ditolak oleh tua-tua, imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu dibunuh dan bangkit sesudah tiga hari.</p><p>8:32 Hal ini dikatakan-Nya dengan terus terang. Tetapi Petrus menarik Yesus ke samping dan menegor Dia.</p><p>8:33 Maka berpalinglah Yesus dan sambil memandang murid-murid-Nya Ia memarahi Petrus, kata-Nya: &quot;Enyahlah Iblis, sebab engkau bukan memikirkan apa yang dipikirkan Allah, melainkan apa yang dipikirkan manusia.&quot;</p><p>8:34 Lalu Yesus memanggil orang banyak dan murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka: &quot;Setiap orang yang mau mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku.</p><p>8:35 Karena siapa yang mau menyelamatkan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya; tetapi barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku dan karena Injil, ia akan menyelamatkannya.</p><p>8:36 Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia, tetapi ia kehilangan nyawanya.</p><p>8:37 Karena apakah yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya?</p><p>8:38 Sebab barangsiapa malu karena Aku dan karena perkataan-Ku di tengah-tengah angkatan yang tidak setia dan berdosa ini, Anak Manusiapun akan malu karena orang itu apabila Ia datang kelak dalam kemuliaan Bapa-Nya, diiringi malaikat-malaikat kudus.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

