<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Luke 20</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Luke 20</h1>
<blockquote><p>20:1 Pada suatu hari ketika Yesus mengajar orang banyak di Bait Allah dan memberitakan Injil, datanglah imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat serta tua-tua ke situ,</p><p>20:2 dan mereka berkata kepada Yesus: &quot;Katakanlah kepada kami dengan kuasa manakah Engkau melakukan hal-hal itu, dan siapa yang memberikan kuasa itu kepada-Mu!&quot;</p><p>20:3 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Aku juga akan mengajukan suatu pertanyaan kepada kamu. Katakanlah kepada-Ku:</p><p>20:4 Baptisan Yohanes itu, dari sorga atau dari manusia?&quot;</p><p>20:5 Mereka mempertimbangkannya di antara mereka, dan berkata: &quot;Jikalau kita katakan: Dari sorga, Ia akan berkata: Mengapakah kamu tidak percaya kepadanya?</p><p>20:6 Tetapi jikalau kita katakan: Dari manusia, seluruh rakyat akan melempari kita dengan batu, sebab mereka yakin, bahwa Yohanes adalah seorang nabi.&quot;</p><p>20:7 Lalu mereka menjawab, bahwa mereka tidak tahu dari mana baptisan itu.</p><p>20:8 Maka kata Yesus kepada mereka: &quot;Jika demikian, Aku juga tidak mengatakan kepadamu dengan kuasa manakah Aku melakukan hal-hal itu.&quot;</p><p>20:9 Lalu Yesus mengatakan perumpamaan ini kepada orang banyak: &quot;Seorang membuka kebun anggur; kemudian ia menyewakannya kepada penggarap-penggarap lalu berangkat ke negeri lain untuk waktu yang agak lama.</p><p>20:10 Dan ketika sudah tiba musimnya, ia menyuruh seorang hamba kepada penggarap-penggarap itu, supaya mereka menyerahkan sebagian dari hasil kebun anggur itu kepadanya. Tetapi penggarap-penggarap itu memukul hamba itu dan menyuruhnya pulang dengan tangan hampa.</p><p>20:11 Sesudah itu ia menyuruh seorang hamba yang lain, tetapi hamba itu juga dipukul dan dipermalukan oleh mereka, lalu disuruh pulang dengan tangan hampa.</p><p>20:12 Selanjutnya ia menyuruh hamba yang ketiga, tetapi orang itu juga dilukai oleh mereka, lalu dilemparkan ke luar kebun itu.</p><p>20:13 Maka kata tuan kebun anggur itu: Apakah yang harus kuperbuat? Aku akan menyuruh anakku yang kekasih; tentu ia mereka segani.</p><p>20:14 Tetapi ketika penggarap-penggarap itu melihat anaknya itu, mereka berunding, katanya: Ia adalah ahli waris, mari kita bunuh dia, supaya warisan ini menjadi milik kita.</p><p>20:15 Lalu mereka melemparkan dia ke luar kebun anggur itu dan membunuhnya. Sekarang apa yang akan dilakukan oleh tuan kebun anggur itu dengan mereka?</p><p>20:16 Ia akan datang dan membinasakan penggarap-penggarap itu, dan mempercayakan kebun anggur itu kepada orang-orang lain.&quot; Mendengar itu mereka berkata: &quot;Sekali-kali jangan!&quot;</p><p>20:17 Tetapi Yesus memandang mereka dan berkata: &quot;Jika demikian apakah arti nas ini: Batu yang dibuang oleh tukang-tukang bangunan telah menjadi batu penjuru?</p><p>20:18 Barangsiapa jatuh ke atas batu itu, ia akan hancur, dan barangsiapa ditimpa batu itu, ia akan remuk.&quot;</p><p>20:19 Lalu ahli-ahli Taurat dan imam-imam kepala berusaha menangkap Dia pada saat itu juga, sebab mereka tahu, bahwa merekalah yang dimaksudkan-Nya dengan perumpamaan itu, tetapi mereka takut kepada orang banyak.</p><p>20:20 Ahli-ahli Taurat dan imam-imam kepala mengamat-amati Yesus. Mereka menyuruh kepada-Nya mata-mata yang berlaku seolah-olah orang jujur, supaya mereka dapat menjerat-Nya dengan suatu pertanyaan dan menyerahkan-Nya kepada wewenang dan kuasa wali negeri.</p><p>20:21 Orang-orang itu mengajukan pertanyaan ini kepada-Nya: &quot;Guru, kami tahu, bahwa segala perkataan dan pengajaran-Mu benar dan Engkau tidak mencari muka, melainkan dengan jujur mengajar jalan Allah.</p><p>20:22 Apakah kami diperbolehkan membayar pajak kepada Kaisar atau tidak?&quot;</p><p>20:23 Tetapi Yesus mengetahui maksud mereka yang licik itu, lalu berkata kepada mereka:</p><p>20:24 &quot;Tunjukkanlah kepada-Ku suatu dinar; gambar dan tulisan siapakah ada padanya?&quot; Jawab mereka: &quot;Gambar dan tulisan Kaisar.&quot;</p><p>20:25 Lalu kata Yesus kepada mereka: &quot;Kalau begitu berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah!&quot;</p><p>20:26 Dan mereka tidak dapat menjerat Dia dalam perkataan-Nya di depan orang banyak. Mereka heran akan jawab-Nya itu dan mereka diam.</p><p>20:27 Maka datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki, yang tidak mengakui adanya kebangkitan. Mereka bertanya kepada-Nya:</p><p>20:28 &quot;Guru, Musa menuliskan perintah ini untuk kita: Jika seorang, yang mempunyai saudara laki-laki, mati sedang isterinya masih ada, tetapi ia tidak meninggalkan anak, saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu.</p><p>20:29 Adalah tujuh orang bersaudara. Yang pertama kawin dengan seorang perempuan lalu mati dengan tidak meninggalkan anak.</p><p>20:30 Lalu perempuan itu dikawini oleh yang kedua,</p><p>20:31 dan oleh yang ketiga dan demikianlah berturut-turut oleh ketujuh saudara itu, mereka semuanya mati dengan tidak meninggalkan anak.</p><p>20:32 Akhirnya perempuan itupun mati.</p><p>20:33 Bagaimana sekarang dengan perempuan itu, siapakah di antara orang-orang itu yang menjadi suaminya pada hari kebangkitan? Sebab ketujuhnya telah beristerikan dia.&quot;</p><p>20:34 Jawab Yesus kepada mereka: &quot;Orang-orang dunia ini kawin dan dikawinkan,</p><p>20:35 tetapi mereka yang dianggap layak untuk mendapat bagian dalam dunia yang lain itu dan dalam kebangkitan dari antara orang mati, tidak kawin dan tidak dikawinkan.</p><p>20:36 Sebab mereka tidak dapat mati lagi; mereka sama seperti malaikat-malaikat dan mereka adalah anak-anak Allah, karena mereka telah dibangkitkan.</p><p>20:37 Tentang bangkitnya orang-orang mati, Musa telah memberitahukannya dalam nas tentang semak duri, di mana Tuhan disebut Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub.</p><p>20:38 Ia bukan Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup, sebab di hadapan Dia semua orang hidup.&quot;</p><p>20:39 Mendengar itu beberapa ahli Taurat berkata: &quot;Guru, jawab-Mu itu tepat sekali.&quot;</p><p>20:40 Sebab mereka tidak berani lagi menanyakan apa-apa kepada Yesus.</p><p>20:41 Tetapi Yesus berkata kepada mereka: &quot;Bagaimana orang dapat mengatakan, bahwa Mesias adalah Anak Daud?</p><p>20:42 Sebab Daud sendiri berkata dalam kitab Mazmur: Tuhan telah berfirman kepada Tuanku: duduklah di sebelah kanan-Ku,</p><p>20:43 sampai Kubuat musuh-musuh-Mu menjadi tumpuan kaki-Mu.</p><p>20:44 Jadi Daud menyebut Dia Tuannya, bagaimana mungkin Ia anaknya pula?&quot;</p><p>20:45 Ketika semua orang banyak mendengarkan, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya:</p><p>20:46 &quot;Waspadalah terhadap ahli-ahli Taurat yang suka berjalan-jalan memakai jubah panjang dan suka menerima penghormatan di pasar, yang suka duduk di tempat terdepan di rumah ibadat dan di tempat terhormat dalam perjamuan,</p><p>20:47 yang menelan rumah janda-janda dan yang mengelabui mata orang dengan doa yang panjang-panjang. Mereka itu pasti akan menerima hukuman yang lebih berat.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

