<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Luke 24</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Luke 24</h1>
<blockquote><p>24:1 tetapi pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu mereka pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka.</p><p>24:2 Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu,</p><p>24:3 dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus.</p><p>24:4 Sementara mereka berdiri termangu-mangu karena hal itu, tiba-tiba ada dua orang berdiri dekat mereka memakai pakaian yang berkilau-kilauan.</p><p>24:5 Mereka sangat ketakutan dan menundukkan kepala, tetapi kedua orang itu berkata kepada mereka: &quot;Mengapa kamu mencari Dia yang hidup, di antara orang mati?</p><p>24:6 Ia tidak ada di sini, Ia telah bangkit. Ingatlah apa yang dikatakan-Nya kepada kamu, ketika Ia masih di Galilea,</p><p>24:7 yaitu bahwa Anak Manusia harus diserahkan ke tangan orang-orang berdosa dan disalibkan, dan akan bangkit pada hari yang ketiga.&quot;</p><p>24:8 Maka teringatlah mereka akan perkataan Yesus itu.</p><p>24:9 Dan setelah mereka kembali dari kubur, mereka menceriterakan semuanya itu kepada kesebelas murid dan kepada semua saudara yang lain.</p><p>24:10 Perempuan-perempuan itu ialah Maria dari Magdala, dan Yohana, dan Maria ibu Yakobus. Dan perempuan-perempuan lain juga yang bersama-sama dengan mereka memberitahukannya kepada rasul-rasul.</p><p>24:11 Tetapi bagi mereka perkataan-perkataan itu seakan-akan omong kosong dan mereka tidak percaya kepada perempuan-perempuan itu.</p><p>24:12 Sungguhpun demikian Petrus bangun, lalu cepat-cepat pergi ke kubur itu. Ketika ia menjenguk ke dalam, ia melihat hanya kain kapan saja. Lalu ia pergi, dan ia bertanya dalam hatinya apa yang kiranya telah terjadi.</p><p>24:13 Pada hari itu juga dua orang dari murid-murid Yesus pergi ke sebuah kampung bernama Emaus, yang terletak kira-kira tujuh mil jauhnya dari Yerusalem,</p><p>24:14 dan mereka bercakap-cakap tentang segala sesuatu yang telah terjadi.</p><p>24:15 Ketika mereka sedang bercakap-cakap dan bertukar pikiran, datanglah Yesus sendiri mendekati mereka, lalu berjalan bersama-sama dengan mereka.</p><p>24:16 Tetapi ada sesuatu yang menghalangi mata mereka, sehingga mereka tidak dapat mengenal Dia.</p><p>24:17 Yesus berkata kepada mereka: &quot;Apakah yang kamu percakapkan sementara kamu berjalan?&quot; Maka berhentilah mereka dengan muka muram.</p><p>24:18 Seorang dari mereka, namanya Kleopas, menjawab-Nya: &quot;Adakah Engkau satu-satunya orang asing di Yerusalem, yang tidak tahu apa yang terjadi di situ pada hari-hari belakangan ini?&quot;</p><p>24:19 Kata-Nya kepada mereka: &quot;Apakah itu?&quot; Jawab mereka: &quot;Apa yang terjadi dengan Yesus orang Nazaret. Dia adalah seorang nabi, yang berkuasa dalam pekerjaan dan perkataan di hadapan Allah dan di depan seluruh bangsa kami.</p><p>24:20 Tetapi imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin kami telah menyerahkan Dia untuk dihukum mati dan mereka telah menyalibkan-Nya.</p><p>24:21 Padahal kami dahulu mengharapkan, bahwa Dialah yang datang untuk membebaskan bangsa Israel. Tetapi sementara itu telah lewat tiga hari, sejak semuanya itu terjadi.</p><p>24:22 Tetapi beberapa perempuan dari kalangan kami telah mengejutkan kami: Pagi-pagi buta mereka telah pergi ke kubur,</p><p>24:23 dan tidak menemukan mayat-Nya. Lalu mereka datang dengan berita, bahwa telah kelihatan kepada mereka malaikat-malaikat, yang mengatakan, bahwa Ia hidup.</p><p>24:24 Dan beberapa teman kami telah pergi ke kubur itu dan mendapati, bahwa memang benar yang dikatakan perempuan-perempuan itu, tetapi Dia tidak mereka lihat.&quot;</p><p>24:25 Lalu Ia berkata kepada mereka: &quot;Hai kamu orang bodoh, betapa lambannya hatimu, sehingga kamu tidak percaya segala sesuatu, yang telah dikatakan para nabi!</p><p>24:26 Bukankah Mesias harus menderita semuanya itu untuk masuk ke dalam kemuliaan-Nya?&quot;</p><p>24:27 Lalu Ia menjelaskan kepada mereka apa yang tertulis tentang Dia dalam seluruh Kitab Suci, mulai dari kitab-kitab Musa dan segala kitab nabi-nabi.</p><p>24:28 Mereka mendekati kampung yang mereka tuju, lalu Ia berbuat seolah-olah hendak meneruskan perjalanan-Nya.</p><p>24:29 Tetapi mereka sangat mendesak-Nya, katanya: &quot;Tinggallah bersama-sama dengan kami, sebab hari telah menjelang malam dan matahari hampir terbenam.&quot; Lalu masuklah Ia untuk tinggal bersama-sama dengan mereka.</p><p>24:30 Waktu Ia duduk makan dengan mereka, Ia mengambil roti, mengucap berkat, lalu memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada mereka.</p><p>24:31 Ketika itu terbukalah mata mereka dan merekapun mengenal Dia, tetapi Ia lenyap dari tengah-tengah mereka.</p><p>24:32 Kata mereka seorang kepada yang lain: &quot;Bukankah hati kita berkobar-kobar, ketika Ia berbicara dengan kita di tengah jalan dan ketika Ia menerangkan Kitab Suci kepada kita?&quot;</p><p>24:33 Lalu bangunlah mereka dan terus kembali ke Yerusalem. Di situ mereka mendapati kesebelas murid itu. Mereka sedang berkumpul bersama-sama dengan teman-teman mereka.</p><p>24:34 Kata mereka itu: &quot;Sesungguhnya Tuhan telah bangkit dan telah menampakkan diri kepada Simon.&quot;</p><p>24:35 Lalu kedua orang itupun menceriterakan apa yang terjadi di tengah jalan dan bagaimana mereka mengenal Dia pada waktu Ia memecah-mecahkan roti.</p><p>24:36 Dan sementara mereka bercakap-cakap tentang hal-hal itu, Yesus tiba-tiba berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata kepada mereka: &quot;Damai sejahtera bagi kamu!&quot;</p><p>24:37 Mereka terkejut dan takut dan menyangka bahwa mereka melihat hantu.</p><p>24:38 Akan tetapi Ia berkata kepada mereka: &quot;Mengapa kamu terkejut dan apa sebabnya timbul keragu-raguan di dalam hati kamu?</p><p>24:39 Lihatlah tangan-Ku dan kaki-Ku: Aku sendirilah ini; rabalah Aku dan lihatlah, karena hantu tidak ada daging dan tulangnya, seperti yang kamu lihat ada pada-Ku.&quot;</p><p>24:40 Sambil berkata demikian, Ia memperlihatkan tangan dan kaki-Nya kepada mereka.</p><p>24:41 Dan ketika mereka belum percaya karena girangnya dan masih heran, berkatalah Ia kepada mereka: &quot;Adakah padamu makanan di sini?&quot;</p><p>24:42 Lalu mereka memberikan kepada-Nya sepotong ikan goreng.</p><p>24:43 Ia mengambilnya dan memakannya di depan mata mereka.</p><p>24:44 Ia berkata kepada mereka: &quot;Inilah perkataan-Ku, yang telah Kukatakan kepadamu ketika Aku masih bersama-sama dengan kamu, yakni bahwa harus digenapi semua yang ada tertulis tentang Aku dalam kitab Taurat Musa dan kitab nabi-nabi dan kitab Mazmur.&quot;</p><p>24:45 Lalu Ia membuka pikiran mereka, sehingga mereka mengerti Kitab Suci.</p><p>24:46 Kata-Nya kepada mereka: &quot;Ada tertulis demikian: Mesias harus menderita dan bangkit dari antara orang mati pada hari yang ketiga,</p><p>24:47 dan lagi: dalam nama-Nya berita tentang pertobatan dan pengampunan dosa harus disampaikan kepada segala bangsa, mulai dari Yerusalem.</p><p>24:48 Kamu adalah saksi dari semuanya ini.</p><p>24:49 Dan Aku akan mengirim kepadamu apa yang dijanjikan Bapa-Ku. Tetapi kamu harus tinggal di dalam kota ini sampai kamu diperlengkapi dengan kekuasaan dari tempat tinggi.&quot;</p><p>24:50 Lalu Yesus membawa mereka ke luar kota sampai dekat Betania. Di situ Ia mengangkat tangan-Nya dan memberkati mereka.</p><p>24:51 Dan ketika Ia sedang memberkati mereka, Ia berpisah dari mereka dan terangkat ke sorga.</p><p>24:52 Mereka sujud menyembah kepada-Nya, lalu mereka pulang ke Yerusalem dengan sangat bersukacita.</p><p>24:53 Mereka senantiasa berada di dalam Bait Allah dan memuliakan Allah.</p></blockquote>
</body>
</html>

