<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 7</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 7</h1>
<blockquote><p>7:1 &quot;Bukankah manusia harus bergumul di bumi, dan hari-harinya seperti hari-hari orang upahan?</p><p>7:2 Seperti kepada seorang budak yang merindukan naungan, seperti kepada orang upahan yang menanti-nantikan upahnya,</p><p>7:3 demikianlah dibagikan kepadaku bulan-bulan yang sia-sia, dan ditentukan kepadaku malam-malam penuh kesusahan.</p><p>7:4 Bila aku pergi tidur, maka pikirku: Bilakah aku akan bangun? Tetapi malam merentang panjang, dan aku dicekam oleh gelisah sampai dinihari.</p><p>7:5 Berenga dan abu menutupi tubuhku, kulitku menjadi keras, lalu pecah.</p><p>7:6 Hari-hariku berlalu lebih cepat dari pada torak, dan berakhir tanpa harapan.</p><p>7:7 Ingatlah, bahwa hidupku hanya hembusan nafas; mataku tidak akan lagi melihat yang baik.</p><p>7:8 Orang yang memandang aku, tidak akan melihat aku lagi, sementara Engkau memandang aku, aku tidak ada lagi.</p><p>7:9 Sebagaimana awan lenyap dan melayang hilang, demikian juga orang yang turun ke dalam dunia orang mati tidak akan muncul kembali.</p><p>7:10 Ia tidak lagi kembali ke rumahnya, dan tidak dikenal lagi oleh tempat tinggalnya.</p><p>7:11 Oleh sebab itu akupun tidak akan menahan mulutku, aku akan berbicara dalam kesesakan jiwaku, mengeluh dalam kepedihan hatiku.</p><p>7:12 Apakah aku ini laut atau naga, sehingga Engkau menempatkan penjaga terhadap aku?</p><p>7:13 Apabila aku berpikir: Tempat tidurku akan memberi aku penghiburan, dan tempat pembaringanku akan meringankan keluh kesahku,</p><p>7:14 maka Engkau mengagetkan aku dengan impian dan mengejutkan aku dengan khayal,</p><p>7:15 sehingga aku lebih suka dicekik dan mati dari pada menanggung kesusahanku.</p><p>7:16 Aku jemu, aku tidak mau hidup untuk selama-lamanya. Biarkanlah aku, karena hari-hariku hanya seperti hembusan nafas saja.</p><p>7:17 Apakah gerangan manusia, sehingga dia Kauanggap agung, dan Kauperhatikan,</p><p>7:18 dan Kaudatangi setiap pagi, dan Kauuji setiap saat?</p><p>7:19 Bilakah Engkau mengalihkan pandangan-Mu dari padaku, dan membiarkan aku, sehingga aku sempat menelan ludahku?</p><p>7:20 Kalau aku berbuat dosa, apakah yang telah kulakukan terhadap Engkau, ya Penjaga manusia? Mengapa Engkau menjadikan aku sasaran-Mu, sehingga aku menjadi beban bagi diriku?</p><p>7:21 Dan mengapa Engkau tidak mengampuni pelanggaranku, dan tidak menghapuskan kesalahanku? Karena sekarang aku terbaring dalam debu, lalu Engkau akan mencari aku, tetapi aku tidak akan ada lagi.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

