<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ayub 18</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
<h1>Ayub 18</h1>
<blockquote><p>18:1 Maka Bildad, orang Suah, menjawab:</p><p>18:2 &quot;Bilakah engkau habis bicara? Sadarilah, baru kami akan bicara.</p><p>18:3 Mengapa kami dianggap binatang? Mengapa kami bodoh dalam pandanganmu?</p><p>18:4 Engkau yang menerkam dirimu sendiri dalam kemarahan, demi kepentinganmukah bumi harus menjadi sunyi, dan gunung batu bergeser dari tempatnya?</p><p>18:5 Bagaimanapun juga terang orang fasik tentu padam, dan nyala apinya tidak tetap bersinar.</p><p>18:6 Terang di dalam kemahnya menjadi gelap, dan pelita di atasnya padam.</p><p>18:7 Langkahnya yang kuat terhambat, dan pertimbangannya sendiri menjatuhkan dia.</p><p>18:8 Karena kakinya sendiri menyangkutkan dia dalam jaring, dan di atas tutup pelubang ia berjalan.</p><p>18:9 Tumitnya tertangkap oleh jebak, dan ia tertahan oleh jerat.</p><p>18:10 Tali tersembunyi baginya dalam tanah, perangkap terpasang baginya pada jalan yang dilaluinya.</p><p>18:11 Kedahsyatan mengejutkan dia di mana-mana, dan mengejarnya di mana juga ia melangkah.</p><p>18:12 Bencana mengidamkan dia, kebinasaan bersiap-siap menantikan dia jatuh.</p><p>18:13 Kulit tubuhnya dimakan penyakit, bahkan anggota tubuhnya dimakan oleh penyakit parah.</p><p>18:14 Ia diseret dari kemahnya, tempat ia merasa aman, dan dibawa kepada raja kedahsyatan.</p><p>18:15 Dalam kemahnya tinggal apa yang tidak ada sangkut pautnya dengan dia, di atas tempat kediamannya ditaburkan belerang.</p><p>18:16 Di bawah keringlah akar-akarnya, dan di atas layulah rantingnya.</p><p>18:17 Ingatan kepadanya lenyap dari bumi, namanya tidak lagi disebut di lorong-lorong.</p><p>18:18 Ia diusir dari tempat terang ke dalam kegelapan, dan ia dienyahkan dari dunia.</p><p>18:19 Ia tidak akan mempunyai anak atau cucu cicit di antara bangsanya, dan tak seorangpun yang tinggal hidup di tempat kediamannya.</p><p>18:20 Atas hari ajalnya orang-orang di Barat akan tercengang, dan orang-orang di Timur akan dihinggapi ketakutan.</p><p>18:21 Sungguh, demikianlah tempat kediaman orang yang curang, begitulah tempat tinggal orang yang tidak mengenal Allah.&quot;</p></blockquote>
</body>
</html>

