# 1 Korintus  9

>
>9:1  Bukankah aku seorang rasul? Bukankah aku bebas? Bukankah aku telah melihat YESUS Kristus Tuhan kita? Bukankah kamu adalah buah pekerjaanku di dalam Tuhan?
>
>9:2  Jika aku bukan seorang rasul bagi yang lain, tetapi bagi kamu, akulah yang sebenarnya, karena kamu adalah meterai kerasulanku di dalam Tuhan.
>
>9:3  Pembelaanku terhadap mereka yang menguji aku adalah ini:
>
>9:4  Tidakkah kami memiliki hak untuk makan dan minum?
>
>9:5  Tidakkah kami memiliki hak untuk membawa seorang saudari, yaitu seorang istri, seperti juga para rasul lainnya, dan para saudara Tuhan, dan Kefas?
>
>9:6  Atau hanya aku dan Barnabas sajakah yang tidak memiliki hak untuk berhenti bekerja?
>
>9:7  Siapakah yang pernah bertugas sebagai prajurit atas biayanya sendiri? Siapakah yang menanami kebun anggur dan tidak memakan dari buahnya? Atau siapakah yang menggembalakan sekawanan ternak dan tidak meminum dari susu ternaknya?
>
>9:8  Tidakkah aku membicarakan hal ini menurut manusia, atau tidakkah torat juga mengatakan hal ini?
>
>9:9  Sebab di dalam torat Musa telah tertulis, "Janganlah kamu memberangus mulut lembu yang sedang mengirik!" Apakah lembu yang menjadi perhatian bagi Allah {THEOS - 2316}?
>
>9:10  Atau, apakah Dia mengatakan hal itu sama sekali karena kita? Pasti, karena kitalah hal itu ditulis, sebab orang yang membajak wajib membajak atas dasar pengharapan, dan orang yang mengirik atas dasar pengharapan akan mengambil bagian dalam pengharapannya.
>
>9:11  Jika kami telah menabur hal-hal yang rohani kepada kamu, apakah berlebihan jika kami ingin menuai yang jasmani dari kamu?
>
>9:12  Jika orang lain mengambil bagian hak atasmu, bukankah kami lebih lagi? Namun kami tidak mempergunakan hak ini, sebaliknya, kami menanggung segala sesuatu, supaya kami tidak memberi suatu halangan kepada injil Kristus.
>
>9:13  Tidak tahukah kamu bahwa orang- orang yang mengerjakan hal-hal tentang bait suci, mereka makan dari bait suci; orang-orang yang melayani mezbah, mereka beroleh bagian dari mezbah itu?
>
>9:14  Demikian juga Tuhan telah menetapkan mereka yang memberitakan injil, untuk hidup dari injil itu.
>
>9:15  Dan aku tidak pernah mempergunakan satu pun dari hal-hal ini, tetapi aku tidak menuliskan hal-hal ini agar kepadaku dapat terjadi demikian. Sebab, lebih baik bagiku untuk mati daripada bahwa seseorang dapat meniadakan kemegahanku.
>
>9:16  Sebab jika aku menginjil, bagiku hal itu bukanlah kemegahan, karena kebutuhan itu ditanggungkan kepadaku, dan celakalah bagiku jika aku tidak menginjil.
>
>9:17  Sebab jika aku rela melakukan hal ini, aku mendapatkan upah; dan jika tidak rela, aku telah dipercayakan suatu penatalayanan.
>
>9:18  Lalu, apakah yang menjadi upahku? Bahwa dengan menginjil aku dapat menyajikan injil Kristus secara cuma-cuma, supaya tidak dimanfaatkan berlebihan oleh hakku di dalam injil.
>
>9:19  Sebab dengan menjadi bebas dari semua orang, aku telah menghambakan diriku sendiri kepada semua orang, supaya aku dapat memperoleh lebih banyak lagi.
>
>9:20  Dan kepada orang-orang Yahudi aku telah menjadi seperti orang Yahudi, supaya aku dapat memenangi orang- orang Yahudi. Kepada orang-orang yang di bawah torat, seperti di bawah torat, supaya aku dapat memenangi orang-orang yang di bawah torat.
>
>9:21  Kepada mereka yang tanpa torat, seperti tanpa torat --bukan dengan menjadi tanpa torat kepada Allah {THEOS - 2316}, melainkan dengan torat kepada Kristus-- supaya aku dapat memenangi mereka yang tanpa torat.
>
>9:22  Kepada mereka yang lemah, aku telah menjadi seperti yang lemah, supaya aku dapat memenangi mereka yang lemah. Kepada semuanya, aku telah menjadi segala sesuatu, supaya dengan segala cara aku dapat menyelamatkan sejumlah orang.
>
>9:23  Dan aku melakukan ini karena injil, supaya aku dapat menjadi teman sekutunya.
>
>9:24  Tidak tahukah kamu bahwa mereka yang berlari dalam gelanggang pertandingan, semuanya berlari dengan sungguh-sungguh, tetapi satu yang menerima hadiah. Jadi, berlarilah supaya kamu dapat meraihnya.
>
>9:25  Dan setiap orang yang sedang bertanding, ia melatih segalanya, hal itu sesungguhnya supaya mereka kemudian dapat menerima mahkota yang fana, tetapi kita yang baka.
>
>9:26  Jadi, aku berlari sedemikian rupa bukan seperti tanpa tujuan, aku meninju sedemikian rupa bukan seperti memukul angin.
>
>9:27  Namun, aku menghajar tubuhku dan memperhambanya, supaya jangan setelah berkhotbah kepada yang lain, aku sendiri dapat menjadi tertolak.


