# 1 Korintus  16

>
>16:1  Dan berkenaan dengan pengumpulan dana bagi orang- orang kudus, sebagaimana yang telah aku perintahkan kepada gereja-gereja Galatia, hendaklah kamu melakukan demikian juga.
>
>16:2  Setiap hari pertama pekan itu, biarlah setiap orang di antara kamu menaruh di hadapannya sendiri, dengan mengumpulkan apa saja yang ia diuntungkan, supaya jangan ketika aku datang, baru kemudian terjadi pengumpulan.
>
>16:3  Dan ketika aku datang, siapa pun yang telah kamu setujui melalui surat-menyurat ini, aku akan mengutus untuk membawa kemurahan hatimu ke Yerusalem.
>
>16:4  Namun, apabila hal itu tepat bagiku untuk pergi juga, mereka akan pergi bersamaku.
>
>16:5  Dan aku akan datang kepada kamu bilamana aku telah melintasi Makedonia, karena aku sedang melintasi Makedonia.
>
>16:6  Dan jika mungkin, aku akan tetap tinggal atau bahkan akan menghabiskan musim dingin bersama kamu, supaya kamu dapat mengutus aku ke mana saja aku dapat pergi.
>
>16:7  Sebab sekarang aku tidak menghendaki untuk melihat kamu secara sepintas lalu. Namun aku berharap untuk menetap bersamamu sementara waktu, jika Tuhan mengizinkan.
>
>16:8  Namun, aku akan menetap di Efesus sampai Pentakosta,
>
>16:9  karena bagiku pintu telah terbuka lebar dan bermanfaat, sekalipun banyak yang menentang.
>
>16:10  Dan jika Timotius sudah datang, perhatikanlah agar ia datang dengan tidak merasa takut kepada kamu, karena dia mengerjakan pekerjaan Tuhan seperti aku juga.
>
>16:11  Oleh karena itu, jangan ada seorang pun yang merendahkan dia, tetapi utuslah dia dengan damai, agar ia dapat datang kepadaku. Sebab aku bersama para saudara sedang menantikan dia.
>
>16:12  Dan mengenai Apolos, saudara kita, aku telah sering mendesaknya, agar ia dapat datang kepada kamu bersama para saudara, dan hal itu bukanlah semata-mata angan-angan bahwa dia dapat datang sekarang, tetapi dia akan datang bilamana dia telah memiliki kesempatan.
>
>16:13  Berjaga-jagalah, berdirilah teguh di dalam iman! Bertindaklah seperti pria, jadilah kuat!
>
>16:14  Biarlah segala hal tentang dirimu terwujud di dalam kasih.
>
>16:15  Dan aku mendesak kamu, hai saudara-saudara, kamu telah mengetahui keluarga Stefanas, bahwa dia adalah buah sulung dari Akhaya, dan mereka telah menetapkan diri mereka sendiri sebagai pelayan kelengkapan bagi orang-orang kudus;
>
>16:16  agar kamu juga dapat dibuat tunduk terhadap orang-orang seperti itu dan terhadap setiap orang yang bekerja sama dan berjerih lelah.
>
>16:17  Dan aku bersukacita atas kedatangan Stefanas, dan Fortunatus dan Akhaikus, karena mereka ini telah memenuhi apa yang kurang dari antara kamu.
>
>16:18  Sebab, mereka telah menyegarkan rohku dan rohmu, oleh karena itu, kenalilah orang-orang seperti itu.
>
>16:19  Gereja-gereja Asia menyalami kamu! Akwila dan Priskila bersama gereja seisi keluarga mereka sangat menyalami kamu di dalam {Tuhan} * 2962.
>
>16:20  Saudara-saudara semuanya menyalami kamu. Salamilah seorang terhadap yang lain dengan ciuman kudus!
>
>16:21  Salam, dengan tanganku sendiri, Paulus.
>
>16:22  Jika seseorang tidak mengasihi Tuhan YESUS Kristus, biarlah dia menjadi terkutuk. Maranata!
>
>16:23  Anugerah Tuhan YESUS Kristus beserta kamu.
>
>16:24  Kasihku beserta kamu semua di dalam Kristus YESUS. Amin!


