# 1 Raja-raja  10

>
>10:1  Ketika Ratu Sheba mendengar tentang kemasyhuran Salomo sehubungan dengan nama TUHAN {YHWH - 3068}, maka dia datang untuk mengujinya dengan pertanyaan- pertanyaan yang sulit.
>
>10:2  Ia datang ke Yerusalem dengan pengiring yang sangat banyak, dengan unta-unta yang membawa rempah- rempah, emas yang sangat banyak, dan batu permata. Ia datang kepada Salomo dan bicara dengannya tentang segala hal yang ada di dalam hatinya.
>
>10:3  Dan Salomo menjawab seluruh pertanyaannya. Sebab tidak ada sesuatu pun yang tersembunyi bagi raja yang tidak dapat ia nyatakan kepada ratu itu.
>
>10:4  Ketika Ratu Sheba melihat hikmat Salomo dan istana yang telah dia dirikan,
>
>10:5  dan makanan di mejanya, cara duduk hamba-hambanya, cara berdiri pelayan- pelayannya dan cara berpakaiannya dan cara pelayan minumannya dan cara persembahan bakarannya yang ia persembahkan di bait TUHAN {YHWH - 3068}, maka tidak ada lagi semangat dalam dirinya.
>
>10:6  Dan dia berkata kepada raja, "Berita yang aku dengar di negeriku tentang dirimu dan tentang hikmatmu itu benar.
>
>10:7  Tetapi aku tidak percaya perkataan- perkataan itu sampai aku datang dan mataku sendiri melihatnya, dan tampaklah, setengahnya pun belum diceritakan kepadaku, engkau telah menambahkan hikmat dan kebaikan pada kemasyhuran yang telah aku dengar.
>
>10:8  Berbahagialah orang-orangmu! Berbahagialah para pegawaimu ini, yang selalu berdiri di hadapanmu, yang mendengarkan hikmatmu!
>
>10:9  TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, Dialah yang diberkati, yang telah berkenan kepadamu dengan mendudukkan engkau di atas takhta Israel, karena TUHAN {YHWH - 3068} mengasihi Israel untuk selamanya, dan Dia menetapkan engkau sebagai raja untuk melakukan keadilan dan kebenaran."
>
>10:10  Lalu ia memberikan kepada raja seratus dua puluh talenta emas, dan rempah-rempah yang sangat banyak, dan batu permata; tidak pernah datang lagi rempah-rempah yang berlimpah seperti yang Ratu Sheba berikan kepada Raja Salomo.
>
>10:11  Dan juga armada laut Hiram yang mengangkut emas dari Ofir, membawa dari Ofir, kayu cendana yang sangat banyak dan batu permata.
>
>10:12  Dan raja menjadikan kayu cendana itu sebagai penopang bait TUHAN {YHWH - 3069} dan istana raja, juga harpa dan kecapi untuk para penyanyi. Kayu cendana seperti itu tidak pernah datang atau terlihat lagi sampai hari ini.
>
>10:13  Dan Raja Salomo memberikan kepada Ratu Sheba segala keinginannya dan yang ia minta, selain apa yang telah dia berikan kepadanya sebagai kenang-kenangan dari Raja Salomo. Lalu ratu itu kembali ke negerinya, dia dan para pegawainya.
>
>10:14  Dan berat emas yang sampai kepada Salomo dalam setahun adalah enam ratus enam puluh enam talenta emas,
>
>10:15  belum terhitung dari para pelancong, dan dari para saudagar yang berdagang dan dari raja-raja Arab, dan para gubernur di negeri itu.
>
>10:16  Raja Salomo membuat dua ratus perisai besar dari emas tempaan; enam ratus shikal emas untuk setiap perisai besar;
>
>10:17  dan tiga ratus perisai kecil dari emas tempaan; tiga mina emas untuk setiap perisai kecil; lalu raja menaruhnya di dalam istana "Hutan Libanon".
>
>10:18  Dan raja membuat takhta besar dari gading dan menyalutnya dengan emas murni.
>
>10:19  Takhta itu memiliki enam tangga, dan bagian puncak takhta itu bundar di belakangnya. Pada kedua sisi tempat duduk terdapat sandaran tangan, di samping sandaran tangan itu berdiri dua singa,
>
>10:20  sedang dua belas singa berdiri di atas keenam tangga itu sebelah-menyebelah, tidak ada takhta seperti itu yang dibuat di kerajaan mana pun.
>
>10:21  Dan semua perkakas untuk minuman Raja Salomo terbuat dari emas dan segala perkakas di istana "Hutan Libanon" itu dari emas tempaan, tidak ada yang dari perak --perak dianggap tidak berharga pada zaman Salomo,
>
>10:22  karena raja mempunyai armada laut Tarsis di laut yang bergabung dengan armada laut Hiram. Dan tiga tahun sekali kapal-kapal armada laut Tarsis itu datang membawa emas, dan perak, gading, juga orang-orang utan dan burung-burung merak.
>
>10:23  Maka Raja Salomo melebihi semua raja di bumi dalam hal kekayaan dan hikmat.
>
>10:24  Seluruh bumi berikhtiar menghadap Salomo untuk mendengar hikmatnya yang Allah {Elohim - 430} taruh ke dalam hatinya;
>
>10:25  dan mereka datang masing-masing membawa persembahan sajiannya, yakni perkakas perak, dan perkakas emas, dan pakaian, dan senjata, dan rempah-rempah, kuda, dan bagal tahun demi tahun.
>
>10:26  Dan Salomo mengumpulkan kereta- kereta dan orang-orang berkuda; dan dia mempunyai seribu empat ratus kereta dan dua belas ribu orang berkuda; dan dia menempatkan mereka di kota-kota kereta, dan bersama raja di Yerusalem.
>
>10:27  Dan raja membuat perak di Yerusalem seperti banyaknya batu-batu, dan dia membuat pohon aras seperti pohon ara yang ada di dataran rendah banyaknya.
>
>10:28  Dan sumber kuda-kuda yang Salomo miliki adalah dari Mesir dan dari Kewe. Para saudagar raja membawanya dari Kewe dengan suatu harga.
>
>10:29  Dan sebuah kereta masuk dan keluar dari Mesir seharga enam ratus shikal perak, dan seekor kuda seharga seratus lima puluh shikal; dan begitu pula untuk semua raja orang Het dan untuk raja- raja Aram, mereka mengeluarkannya dengan tangan mereka.


