# 1 Raja-raja  5

>
>5:1  Dan Hiram, raja Tirus, mengutus hamba-hambanya kepada Salomo karena dia mendengar bahwa mereka telah mengurapi dia menjadi raja menggantikan ayahnya. Sebab Hiram seorang yang mengasihi Daud seumur hidupnya.
>
>5:2  Lalu Salomo mengutus orang kepada Hiram dengan pesan,
>
>5:3  "Engkau tahu bahwa Daud, ayahku, tidak dapat mendirikan sebuah bait bagi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, karena perang yang berkecamuk di sekelilingnya, sampai TUHAN {YHWH - 3068} menyerahkan mereka ke bawah telapak kakinya.
>
>5:4  Tetapi sekarang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, telah mengaruniakan keamanan kepadaku di mana-mana, bahkan tidak ada lagi permusuhan atau malapetaka yang terjadi.
>
>5:5  Dan sesungguhnya aku mengatur sebuah bait untuk dibangun bagi Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}, sebagaimana TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Daud, ayahku, dengan mengatakan: Anakmu yang akan Aku tetapkan untuk menggantikan engkau di atas takhtamu, ia akan mendirikan bait itu bagi Nama-Ku.
>
>5:6  Dan sekarang perintahkanlah supaya mereka menebang pohon-pohon aras dari Libanon untukku. Dan hamba-hambaku akan bersama-sama dengan hamba-hambamu. Dan aku akan memberimu upah untuk hamba- hambamu sesuai jumlah yang engkau katakan, karena engkau tahu bahwa di antara kami tidak ada seorang pun yang mengetahui cara menebang pohon besar, seperti orang Sidon."
>
>5:7  Dan terjadilah, ketika Hiram mendengar perkataan Salomo, ia sangat bersukacita serta berkata, "Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068} pada hari ini, yang telah mengaruniakan kepada Daud seorang anak yang bijaksana atas bangsa yang besar ini."
>
>5:8  Dan Hiram mengutus orang kepada Salomo dengan mengatakan, "Aku telah mendengar apa yang engkau sampaikan kepadaku. Dan aku akan melakukan segala keinginanmu, tentang kayu aras dan kayu sanobar.
>
>5:9  Hamba-hambaku akan membawanya turun dari Libanon ke laut. Dan aku akan membuatnya menjadi rakit-rakit di laut sampai ke tempat yang engkau katakan kepadaku. Dan aku akan membongkar semuanya di sana sehingga engkau dapat mengangkutnya. Dan engkau akan melakukan semua keinginanku, untuk menyediakan makanan bagi seisi istanaku."
>
>5:10  Dan Hiram memberikan kayu aras dan kayu sanobar kepada Salomo, semua sesuai keinginannya.
>
>5:11  Lalu Salomo memberikan kepada Hiram dua puluh ribu kor gandum, makanan bagi seisi rumahnya, dan dua puluh kor minyak tumbuk. Demikianlah Salomo memberikan kepada Hiram setiap tahun.
>
>5:12  Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengaruniakan hikmat kepada Salomo, seperti yang telah Dia firmankan kepadanya. Maka di sana terjadilah damai antara Hiram dan Salomo, kemudian mereka mengadakan perjanjian di antara mereka.
>
>5:13  Dan Raja Salomo mengerahkan pekerja kasar dari antara seluruh Israel. Pekerja kasar itu berjumlah tiga puluh ribu orang.
>
>5:14  Ia menyuruh mereka ke Libanon, sepuluh ribu orang dalam setiap bulan secara bergantian, selama sebulan mereka berada di Libanon dan dua bulan di rumah mereka. Adoniram menjadi kepala pekerja.
>
>5:15  Dan Raja Salomo mempunyai tujuh puluh ribu pengangkut beban dan delapan puluh ribu penebang pohon di pegunungan.
>
>5:16  Selain para pejabat, Salomo mempunyai orang-orang yang mengepalai pekerjaan itu, yaitu sebanyak tiga ribu tiga ratus orang, yang mengawasi rakyat yang sedang mengerjakan pekerjaan itu.
>
>5:17  Dan raja memerintahkan supaya mereka membelah batu besar, batu berharga dan batu-batu galian untuk membuat fondasi bait itu.
>
>5:18  Maka para tukang bangunan Salomo dan para tukang bangunan Hiram serta orang-orang Gebal menebang dan menyediakan kayu dan batu untuk membangun bait itu.


