# 1 Samuel  27

>
>27:1  Dan Daud berkata di dalam hatinya, "Sekali waktu aku akan mati oleh tangan Saul. Tidak ada yang lebih baik bagiku selain aku secepatnya melarikan diri ke tanah orang Filistin. Dan Saul akan merasa putus asa terhadap aku, untuk tetap mencariku di seluruh perbatasan Israel. Dan aku akan luput dari tangannya."
>
>27:2  Lalu Daud bangkit dan menyeberang, ia dan enam ratus orang yang bersamanya, kepada Akhis anak Maokh, raja orang Gat.
>
>27:3  Dan Daud hidup bersama Akhis di Gat, ia dan orang-orangnya, masing-masing dengan seisi rumah tangganya: Daud dan kedua istrinya, Ahinoam dari Yizreel, dan Abigail istri Nabal orang Karmel.
>
>27:4  Dan diberitahukanlah kepada Saul bahwa Daud telah melarikan diri ke Gat, dan dia tidak pernah mencarinya lagi.
>
>27:5  Dan Daud berkata kepada Akhis, "Aku mohon, jika aku telah mendapatkan kemurahan di matamu, hendaklah mereka memberikan kepadaku tempat di salah satu dari kota-kota di padang itu, dan aku akan hidup di sana. Ya, mengapakah hambamu ini harus tinggal di kota kerajaan bersamamu?"
>
>27:6  Dan Akhis memberikan Ziklag kepadanya pada hari itu. Oleh karena itu, Ziklag telah diperhitungkan sebagai kepunyaan raja-raja Yehuda sampai hari ini.
>
>27:7  Dan Daud tinggal di daerah orang Filistin satu tahun empat bulan lamanya.
>
>27:8  Lalu Daud dan orang-orangnya mendaki dan menyerang orang-orang Gesur, dan orang-orang Gizri, dan orang-orang Amalek. Sebab mereka adalah penduduk negeri itu di masa lalu; sejauh kamu datang ke Shur dan ke tanah Mesir.
>
>27:9  Dan Daud menyerang negeri itu dan tidak membiarkan hidup pria atau wanita. Dan dia mengambil domba-domba, dan lembu-lembu, dan keledai-keledai, dan unta-unta, dan pakaian-pakaian, serta berbalik dan kembali kepada Akhis.
>
>27:10  Dan Akhis berkata, "Bukankah engkau melakukan penyerbuan pada hari ini?" Dan Daud berkata, "Aku menyerang sebelah selatan Yehuda, dan sebelah selatan orang-orang Yerahmeel, dan sebelah selatan orang Keni.
>
>27:11  Dan pria maupun wanita yang dapat membawa kabar ke Gat tidak Daud biarkan hidup, seraya berkata: Jangan sampai mereka mengabarkan tentang kita dengan mengatakan: Demikianlah telah Daud perbuat, dan: Begitulah kebiasaannya sehari-hari ketika dia tinggal di tanah orang Filistin."
>
>27:12  Dan Akhis memercayai Daud, karena dia berkata, "Pastilah dia telah membuat dirinya dibenci di antara bangsanya di Israel dan telah menjadi hambaku selama-lamanya."


