# 1 Samuel  7

>
>7:1  Lalu orang-orang Kiryat-Yearim datang dan mengangkat tabut TUHAN {YHWH - 3068}, serta membawanya ke rumah Abinadab, di bukit. Dan mereka menguduskan putranya, Eleazar, untuk menjaga tabut TUHAN {YHWH - 3068} itu.
>
>7:2  Dan waktu pun berlalu; sangat lama sejak hari tabut itu mulai tinggal di Kiryat-Yearim, yaitu sudah dua puluh tahun. Dan seluruh keluarga Israel mengeluh kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>7:3  Dan Samuel berbicara kepada seluruh keluarga Israel, dengan berkata, "Jika kamu berbalik kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan segenap hatimu, singkirkanlah para allah {ilah-ilah - 430} asing dan Ashtoret dari antaramu. Dan siapkanlah hatimu bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dan layanilah Dia saja. Dan Dia akan melepaskan kamu dari tangan orang-orang Filistin."
>
>7:4  Lalu orang-orang Israel menyingkirkan para Baal dan Ashtoret, serta beribadah kepada TUHAN {YHWH - 3068} saja.
>
>7:5  Dan Samuel berkata, "Kumpulkanlah seluruh kaum Israel ke Mizpa, dan aku akan berdoa kepada TUHAN {YHWH - 3068} bagi kamu."
>
>7:6  Lalu mereka berkumpul ke Mizpa, dan menimba air, dan mencurahkannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan pada hari itu mereka berpuasa, lalu berkata di sana, "Kami telah berdosa melawan TUHAN {YHWH - 3068}." Dan Samuel menghakimi orang-orang Israel di Mizpa.
>
>7:7  Dan orang-orang Filistin mendengar bahwa orang-orang Israel telah berkumpul ke Mizpa. Dan para penguasa bangsa Filistin itu pergi melawan Israel, dan orang-orang Israel itu mendengar, dan ketakutan di hadapan orang-orang Filistin.
>
>7:8  Lalu orang-orang Israel berkata kepada Samuel, "Janganlah berhenti menangis kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita, bagi kami, agar Dia menyelamatkan kita dari tangan orang-orang Filistin."
>
>7:9  Dan Samuel mengambil seekor domba yang sedang menyusui dan mempersembahkannya seutuhnya sebagai persembahan bakaran kepada TUHAN {YHWH - 3068}. Dan Samuel berseru kepada TUHAN {YHWH - 3068}, bagi Israel. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menjawabnya.
>
>7:10  Dan terjadilah, pada saat Samuel mempersembahkan persembahan bakaran, orang-orang Filistin maju mendekati medan pertempuran melawan Israel. Dan TUHAN {YHWH - 3068} mengguntur dengan suara dahsyat atas orang-orang Filistin pada hari itu, serta mengacaukan mereka. Dan mereka terpukul kalah di hadapan Israel.
>
>7:11  Dan orang-orang Israel keluar dari Mizpa dan mengejar orang-orang Filistin, dan memukul kalah mereka sampai ke arah hilir Bet-Kar.
>
>7:12  Dan Samuel mengambil sebuah batu dan meletakkannya di antara Mizpa dan Shen, dan menyebut namanya Eben-Haezer, dengan berkata, "Sampai sekarang ini TUHAN {YHWH - 3068} telah menolong kita."
>
>7:13  Dan bangsa Filistin telah ditaklukkan, dan tidak pernah datang lagi ke wilayah kekuasaan Israel. Dan tangan TUHAN {YHWH - 3068} menekan atas bangsa Filistin seumur hidup Samuel.
>
>7:14  Dan kota-kota yang bangsa Filistin telah rebut dari bangsa Israel dikembalikan kepada Israel, dari Ekron bahkan sampai ke Gat. Dan Israel membebaskan perbatasan mereka dari tangan bangsa Filistin. Dan di sana ada perdamaian antara orang-orang Israel dan orang-orang Amori.
>
>7:15  Dan Samuel menjadi hakim atas orang-orang Israel seumur hidupnya.
>
>7:16  Dan dia pergi dari tahun ke tahun, dan pergi berkeliling ke Betel, dan Gilgal, dan Mizpa, serta menghakimi bangsa Israel di semua tempat itu.
>
>7:17  Dan dia kembali ke Rama, karena rumahnya ada di sana. Dan di sana dia menghakimi Israel; dan dia membuat sebuah mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068} di sana.


