# 1 Tawarikh  10

>
>10:1  Dan orang Filistin berperang melawan orang Israel. Lalu orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin, lalu gugur di pegunungan Gilboa.
>
>10:2  Dan orang Filistin terus mengejar Saul dan anak-anaknya, serta memukul jatuh Yonatan, dan Abinadab, dan Malkisua, anak-anak Saul.
>
>10:3  Dan peperangan itu berat bagi Saul, kemudian para pemanah menemukan dia dengan busurnya; dan dia terluka oleh para pemanah.
>
>10:4  Dan Saul berkata kepada pembawa senjatanya, "Hunuslah pedangmu dan tikamlah aku dengannya, supaya jangan mereka yang tidak bersunat itu datang dan menyiksa aku." Namun pembawa senjata itu tidak mau, karena dia sangat takut. Maka Saul mengambil pedang itu dan menjatuhkan dirinya di atas pedang itu.
>
>10:5  Ketika pembawa senjata melihat Saul telah mati, dia pun menjatuhkan diri di atas pedang dan mati.
>
>10:6  Demikianlah, Saul dan ketiga anaknya beserta seisi rumahnya mati, mereka mati bersama.
>
>10:7  Ketika orang-orang Israel yang tinggal di lembah melihat bahwa mereka telah melarikan diri, dan bahwa Saul serta anak-anaknya telah mati, maka mereka pun meninggalkan kota-kota mereka dan berlari. Kemudian orang-orang Filistin datang dan tinggal di tempat mereka.
>
>10:8  Dan terjadilah pada keesokan harinya, orang-orang Filistin melucuti mereka yang terbunuh. Dan mereka mendapati Saul dan anak-anaknya yang gugur di pegunungan Gilboa.
>
>10:9  Dan mereka melucutinya, dan mengambil kepala serta senjata- senjatanya, lalu membawanya berkeliling di negeri orang Filistin untuk mengumumkan berita itu kepada patung-patung berhala mereka dan kepada rakyatnya.
>
>10:10  Kemudian mereka meletakkan senjata Saul di kuil allah {ilah-ilah - 430} mereka, dan mereka mengikatkan tengkoraknya di kuil Dagon.
>
>10:11  Dan semua orang Yabesh-Gilead mendengar semua yang orang Filistin telah melakukannya terhadap Saul.
>
>10:12  Dan semua orang yang gagah berani bangkit dan mengambil mayat Saul dan mayat anak-anaknya, lalu membawanya ke Yabesh. Dan mereka menguburkan tulang-tulang mereka di bawah pohon besar di Yabesh. Sesudah itu berpuasa selama tujuh hari.
>
>10:13  Demikianlah, Saul mati karena pelanggarannya yang ia lakukan melawan TUHAN {YHWH - 3068}, melawan firman TUHAN {YHWH - 3068}, dan bahwa dia tidak memeliharanya, dan juga karena meminta petunjuk kepada pemanggil arwah.
>
>10:14  Dan tidak meminta petunjuk kepada TUHAN {YHWH - 3068}, karena itu, Dia membunuhnya dan mengalihkan kerajaan itu kepada Daud, anak Isai.


