# 1 Tawarikh  5

>
>5:1  Dan anak-anak Ruben, anak sulung Israel, karena dia yang sulung; tetapi karena dia mencemarkan tempat tidur ayahnya, hak kesulungannya diberikan kepada anak-anak Yusuf, anak Israel; dan silsilah itu tidak diperhitungkan sesuai dengan hak kesulungan
>
>5:2  karena Yehuda menjadi kuat di antara saudara-saudaranya, dan dari dialah seorang penguasa, tetapi hak kesulungan ada pada keturunan Yusuf.
>
>5:3  Anak-anak Ruben, anak sulung Israel, adalah Henokh, dan Pallu, Hezron, dan Karmi.
>
>5:4  Anak-anak Yoel: Semaya anaknya; Gog anaknya; Simei anaknya;
>
>5:5  Mikha anaknya; Reaya anaknya; Baal anaknya;
>
>5:6  Beera anaknya yang Tilgat-Pilneser, raja Ashur mengangkutnya. Dia adalah pemimpin orang-orang Ruben.
>
>5:7  Dan saudara-saudara dari keluarganya menurut silsilah dari generasi mereka: Yeiel, pemimpin itu; juga Zakharia;
>
>5:8  dan Bela anak Azas, anak Shema anak Yoel, yang tinggal di Aroer, dan sampai ke Nebo dan Baal-Meon.
>
>5:9  Dan dia tinggal sejauh timur sampai ke jalan masuk padang gurun, dari sungai Efrat, karena ternak mereka sudah bertambah banyak di tanah Gilead.
>
>5:10  Dan pada masa Saul, mereka berperang melawan orang-orang Hagri, yang jatuh karena tangan mereka. Lalu, mereka tinggal di kemah-kemah orang Hagri di seluruh sisi timur Gilead.
>
>5:11  Dan anak-anak Gad tinggal di seberang mereka di tanah Basan sampai ke Salkha.
>
>5:12  Yoel adalah kepala, dan berikutnya adalah Safam, dan Yaenai, dan Safat di Basan.
>
>5:13  Dan saudara-saudara dari keluarga leluhurnya adalah Mikhael, dan Mesulam, dan Sheba, dan Yorai, dan Yakan, dan Ziya, dan Eber, tujuh orang.
>
>5:14  Inilah anak-anak Abihail anak Huri, anak Yaroah anak Gilead, anak Mikhael, anak Yesisai, anak Yahdo, anak Bus;
>
>5:15  Ahi anak Abdiel, anak Guni, pemimpin keluarga leluhur mereka.
>
>5:16  Dan mereka tinggal di Gilead, di Basan, dan di kota-kota saudara perempuannya, di seluruh tanah terbuka di Saron hingga perbatasannya.
>
>5:17  Semua ini terdaftar dalam silsilah pada masa Raja Yotam dari Yehuda dan pada zaman Yerobeam, raja Israel.
>
>5:18  Anak-anak Ruben, dan anak-anak Gad, dan setengah dari suku Manashe, dari keturunan orang-orang yang kuat, orang-orang yang mengangkat perisai dan pedang, dan yang memanah dengan busur, dan yang diajari perang, berjumlah empat puluh empat ribu tujuh ratus enam puluh orang, yang berangkat sebagai tentara.
>
>5:19  Dan mereka berperang melawan orang-orang Hagri, dan Yetur, dan Nafish, dan Nodab.
>
>5:20  Dan mereka dibantu melawannya. Dan orang Hagri diserahkan ke dalam tangan mereka, dan semua orang yang bersama mereka. Sebab mereka berseru kepada Allah {Elohim - 430} dalam peperangan, dan Dia mengabulkan permohonan mereka, karena mereka percaya kepada-Nya.
>
>5:21  Dan mereka merampas ternak mereka; unta mereka, lima ribu ekor, dan domba, dua ratus lima puluh ribu ekor, dan keledai, dua ribu ekor, dan nyawa manusia seratus ribu.
>
>5:22  Sebab banyak orang yang mati terbunuh karena peperangan itu oleh Allah {Elohim - 430}. Dan mereka tinggal di tempat orang-orang itu sampai pada waktu pembuangan.
>
>5:23  Dan setengah dari orang-orang suku Manashe tinggal di negeri itu. Mereka bertambah banyak dari Basan sampai ke Baal-Hermon, dan Semir, dan gunung Hermon.
>
>5:24  Dan inilah para kepala keluarga leluhur mereka: Hefer, dan Yisei, dan Eliel, dan Azriel, dan Yeremia, dan Hodawya, serta Yahdiel, orang-orang yang gagah dalam perang, mereka yang tersohor, pemimpin keluarga leluhur mereka.
>
>5:25  Dan mereka berdosa melawan Allah {Elohim - 430} leluhur mereka, dan dengan nafsu mengikuti allah {ilah-ilah - 430} bangsa negeri itu, yang telah Allah {Elohim - 430} musnahkan di hadapan mereka,
>
>5:26  dan Allah {Elohim - 430} Israel membangkitkan semangat Pul, raja Ashur, dan semangat Tilgat-Pilneser, raja Ashur, dan dia mengangkut orang Ruben dan orang Gad dan setengah dari suku Manashe ke pembuangan. Dan dia membawa mereka ke Halah dan Habor dan Hara dan sungai Gozan, sampai hari ini.


