# 1 Timothy  2

>
>2:1  Oleh karena itu, pertama dari semuanya, aku menasihati agar dipanjatkan permohonan, doa, syafaat, ucapan syukur demi semua orang,
>
>2:2  demi raja-raja dan semua yang berada dalam kedudukan yang tinggi, supaya kita dapat menjalani kehidupan yang tenang dan tenteram dalam segala kesalehan dan ketulusan.
>
>2:3  Sebab hal itu baik dan dapat diterima di hadapan Allah {THEOS - 2316}, Juruselamat kita,
>
>2:4  yang menginginkan semua orang diselamatkan dan masuk ke dalam pengetahuan penuh akan kebenaran.
>
>2:5  Sebab Allah {THEOS - 2316} adalah Esa, Esa pula Pengantara antara Allah {THEOS - 2316} dan manusia, yaitu manusia Kristus YESUS,
>
>2:6  yang sudah memberikan diri-Nya sendiri selaku tebusan demi semua orang sebagai kesaksian pada waktunya sendiri.
>
>2:7  Ke dalamnya aku telah ditempatkan sebagai pemberita dan rasul, --aku mengatakan kebenaran di dalam Kristus, aku tidak berdusta-- selaku pengajar bangsa-bangsa lain dalam iman dan kebenaran.
>
>2:8  Oleh karena itu, aku menghendaki agar di segala tempat pria-pria berdoa dengan mengangkat tangan yang kudus tanpa amarah dan perbantahan.
>
>2:9  Sama seperti itu pula wanita-wanita, sopan dalam berpakaian, mendandani dirinya sendiri dengan kesederhanaan dan penguasaan diri, bukan dengan aneka tata rambut, atau dengan perhiasan emas, atau dengan mutiara, atau dengan pakaian-pakaian yang mahal,
>
>2:10  melainkan apa yang pantas bagi wanita-wanita yang mengaku saleh, yaitu dengan perbuatan-perbuatan baik.
>
>2:11  Biarlah seorang istri belajar dalam kekhidmatan di dalam segala ketundukan.
>
>2:12  Dan aku tidak mengizinkan kepada seorang istri untuk mengajar ataupun menguasai suami, melainkan untuk tetap berada di dalam kekhidmatan.
>
>2:13  Sebab, Adam yang pertama diciptakan, kemudian Hawa.
>
>2:14  Dan Adam tidak tertipu, melainkan istrinyalah yang tertipu, ia jatuh dalam pelanggaran.
>
>2:15  Namun dia akan diselamatkan melalui persalinan, asalkan mereka tetap tinggal di dalam iman dan kasih dan kekudusan dengan penguasaan diri.


