# 1 Yohanes  1

>
>1:1  Apa yang selalu ada dari semula, yang telah kami dengarkan, yang telah kami lihat dengan mata kami, yang telah kami perhatikan dan yang tangan kami telah menyentuhnya, berkenaan dengan Firman hidup,
>
>1:2  --dan hidup itu telah dinyatakan dan telah kami lihat dan sedang kami persaksikan, bahkan kami sedang memberitakan kepadamu hidup itu, yang kekal, yang selalu ada bersama Bapa dan telah dinyatakan kepada kami--
>
>1:3  apa yang telah kami lihat dan telah kami dengarkan, kami sedang memberitakannya kepada kamu, supaya kamu juga dapat memiliki persekutuan bersama kami, dan bahkan persekutuan kami itu dengan Bapa dan dengan Putra-Nya, YESUS Kristus.
>
>1:4  Dan kami menuliskan hal-hal ini kepadamu, supaya sukacitamu dapat dipenuhkan.
>
>1:5  Dan inilah janji yang telah kami dengarkan dari Dia dan kami beritakan kepadamu, bahwa Allah {THEOS - 2316} adalah terang dan di dalam Dia sama sekali tidak ada kegelapan.
>
>1:6  Jika kita mengatakan bahwa kita memiliki persekutuan dengan Dia, dan kita berjalan dalam kegelapan, kita sedang berdusta dan tidak sedang melakukan kebenaran.
>
>1:7  Namun, jika kita berjalan dalam terang sebagaimana Dia ada di dalam terang, kita sedang memiliki persekutuan seorang terhadap yang lain, dan darah YESUS Kristus, Putra-Nya, sedang membersihkan kita dari segala dosa.
>
>1:8  Jika kita berkata bahwa kita tidak mempunyai dosa, kita sedang menyesatkan diri kita sendiri, dan kebenaran tidak ada di dalam kita.
>
>1:9  Jika kita mengakui dosa-dosa kita, Dia adalah setia dan adil, sehingga Dia akan mengampunkan kepada kita dosa-dosa itu dan membersihkan kita dari segala ketidakadilan.
>
>1:10  Jika kita berkata bahwa kita tidak berbuat dosa, kita menjadikan Dia pendusta dan firman-Nya tidak ada di dalam kita.


