# 2 Korintus  3

>
>3:1  Adakah kami mulai memuji diri sendiri lagi jika kami tidak memerlukannya, sebagaimana ada beberapa surat pujian bagi kamu atau surat pujian dari kamu?
>
>3:2  Kamu adalah surat kami yang telah ditulis di dalam hati kami, yang diketahui dan dibaca oleh semua orang,
>
>3:3  ketika dinyatakan bahwa kamu adalah surat Kristus yang dilayani oleh kami, ditulis bukan dengan tinta, tetapi dengan Roh Allah {THEOS - 2316} yang hidup, bukan pada loh-loh batu, melainkan pada loh-loh hati kedagingan.
>
>3:4  Dan kami memiliki keyakinan seperti ini kepada Allah {THEOS - 2316} melalui Kristus,
>
>3:5  bukan berarti dari diri kami sendiri kami mampu memperhitungkan sesuatu sebagai dari diri kami sendiri, tetapi kemampuan kami dari Allah {THEOS - 2316},
>
>3:6  yang juga telah membuat kami layak sebagai pelayan perjanjian baru, bukan mengenai tulisan, melainkan mengenai Roh; karena tulisan itu mematikan, tetapi Roh menghidupkan.
>
>3:7  Dan jika pelayanan kematian dengan huruf-huruf yang telah diukir pada batu berlangsung dalam kemuliaan, sehingga bani Israel tidak mampu memandang pada wajah Musa berhubung kemuliaan wajahnya yang terpudarkan,
>
>3:8  bagaimana pelayanan Roh tidak akan lebih berada dalam kemuliaan?
>
>3:9  Sebab, jika pelayanan penghukuman itu mulia, maka pelayanan kebenaran lebih banyak lagi berlimpah dalam kemuliaan,
>
>3:10  karena bahkan apa yang pernah dimuliakan, dalam hal ini tidak lagi dimuliakan, berhubung ada kemuliaan yang melebihinya.
>
>3:11  Sebab, jika apa yang terpudarkan itu ada melalui kemuliaan, terlebih lagi apa yang tetap tinggal itu ada dalam kemuliaan.
>
>3:12  Oleh karena itu, dengan memiliki pengharapan yang seperti itu, maka kami menggunakan keberanian penuh.
>
>3:13  Dan bahkan tidak seperti Musa, yang mengenakan selubung pada mukanya sendiri terhadap bani Israel, agar mereka tidak melihat pada akhir dari apa yang terpudarkan.
>
>3:14  Namun, akal mereka telah dikeraskan, karena sampai hari ini selubung yang sama tetap tidak disingkapkan atas pembacaan perjanjian lama, yaitu apa yang dijadikan pudar di dalam Kristus,
>
>3:15  tetapi sampai pada hari ini, ketika kitab Musa dibaca, suatu selubung terbentang pada hati mereka.
>
>3:16  Namun, manakala dia berbalik kepada Tuhan, maka selubung itu disingkirkan.
>
>3:17  Dan, Tuhan adalah Roh, dan di mana ada Roh Allah {Tuhan - 2962}, di situ ada kemerdekaan.
>
>3:18  Namun kita semua yang mencerminkan kemuliaan Tuhan dengan wajah yang tak terselubung, kita sedang diubahrupakan menurut gambar-Nya dari kemuliaan kepada kemuliaan, sebagaimana halnya Tuhan yang adalah Roh.


