# 2 Raja-raja  5

>
>5:1  Naaman, panglima tentara raja Aram adalah seorang yang besar dan terpandang di hadapan tuannya, karena TUHAN {YHWH - 3068} telah memberikan kemerdekaan kepada Aram karena dia. Dia adalah seorang pahlawan yang perkasa, tetapi kusta.
>
>5:2  Dan pasukan-pasukan Aram menyerbu keluar, dan mereka menangkap seorang anak gadis kecil dari negeri Israel. Ia menjadi pelayan istri Naaman.
>
>5:3  Gadis itu berkata kepada nyonyanya, "Sekiranya tuanku menghadap nabi yang di Samaria itu! Maka nabi itu akan menyembuhkan dia dari kustanya."
>
>5:4  Dan pergilah dia memberitahukan kepada tuannya, katanya, "Begini dan begitulah gadis dari negeri Israel itu berkata."
>
>5:5  Maka raja Aram berkata, "Pergilah, masukilah, dan aku akan mengirim surat kepada raja Israel." Lalu pergilah dia, dan di tangannya dia membawa sepuluh talenta perak, enam ribu keping emas, dan sepuluh potong pakaian pengganti.
>
>5:6  Dan dia membawa surat itu kepada raja Israel, yang mengatakan, "Dan sekarang, tatkala surat ini sampai kepadamu, lihatlah, aku mengutus pegawaiku, Naaman kepadamu. Dan engkau harus menyembuhkan dia dari kustanya."
>
>5:7  Dan terjadilah, ketika raja Israel membaca surat itu, ia mengoyakkan pakaiannya serta berkata, "Apakah aku ini Allahkah {Elohim - 430} yang dapat mematikan dan menghidupkan, sehingga orang ini mengirim pesan kepadaku supaya menyembuhkan orang ini dari kustanya? Karena itu perhatikanlah sekarang dan lihatlah, dia sedang mencari gara-gara terhadap aku."
>
>5:8  Maka terjadilah, sesudah Elisa, abdi Allah {Elohim - 430} itu, mendengar bahwa raja Israel mengoyakkan pakaiannya, dia mengirim pesan kepada raja, dengan mengatakan, "Mengapa engkau mengoyakkan pakaianmu? Biarkanlah dia datang kepadaku sekarang, maka dia akan mengetahui bahwa ada seorang nabi di Israel."
>
>5:9  Lalu Naaman datang dengan kudanya, dan dengan kereta perang, lalu berdiri di depan pintu rumah Elisa.
>
>5:10  Dan Elisa mengutus seorang utusan kepadanya, dengan mengatakan, "Pergi dan engkau harus mandi tujuh kali di sungai Yordan, biarlah dagingmu kembali kepadamu, dan tahirlah!"
>
>5:11  Tetapi Naaman marah dan pergi, serta berkata, "Aku sangka bahwa setidak-tidaknya dia keluar dan berdiri memanggil Nama TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, lalu menggerak-gerakkan tangannya di atas penyakit ini dan menyembuhkan kusta ini.
>
>5:12  Bukankah Abana dan Parpar, sungai- sungai Damshik, lebih baik daripada semua air di Israel? Bukankah aku dapat mandi di dalamnya dan menjadi tahir?" Kemudian berpalinglah dia dan pergi dengan kemarahan.
>
>5:13  Lalu pegawai-pegawainya mendekati dan berbicara kepadanya, serta berkata, "Bapakku, jika nabi itu mengatakan perkara yang besar kepadamu, bukankah engkau akan melakukannya? Betapa sangat mudahnya ketika dia berkata kepadamu: Mandilah dan akan menjadi tahir?"
>
>5:14  Lalu Naaman turun dan menyelam tujuh kali di Yordan, sesuai dengan perkataan abdi Allah {Elohim - 430} itu. Lalu tubuhnya pulih kembali seperti tubuh seorang anak kecil dan dia telah tahir.
>
>5:15  Kemudian dia kembali kepada abdi Allah {Elohim - 430}, ia dan seluruh pasukannya, masuk serta lalu berdiri di hadapannya serta berkata, "Lihatlah, sekarang aku tahu, bahwa tidak ada Allah {Elohim - 430} di seluruh bumi kecuali di Israel. Dan sekarang, terimalah suatu pemberian dari hambamu ini."
>
>5:16  Tetapi Elisa berkata, "Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, yang kepada-Nya aku melayani, aku tidak mau mengambilnya." Dan Naaman mendesaknya agar menerimanya, tetapi dia menolak.
>
>5:17  Kemudian Naaman berkata, "Jika tidak, biarlah muatan tanah sepasang bagal diberikan kepada hambamu. Sebab hambamu tidak akan lagi membuat persembahan bakaran dan kurban kepada allah {ilah-ilah - 430} lain, kecuali kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>5:18  Kiranya TUHAN {YHWH - 3068} mengampuni hambamu atas perkara ini: Apabila tuanku masuk ke kuil Rimon untuk sujud di sana dan dia ditopang oleh tanganku, dan aku sendiri sujud di kuil Rimon; ketika aku sendiri sujud di kuil Rimon itu, kiranya TUHAN {YHWH - 3068} mengampuni hambamu dalam perkara ini."
>
>5:19  Maka Elisa berkata kepadanya, "Pergilah dalam damai sejahtera." Lalu Naaman pergi tidak berapa jauh darinya.
>
>5:20  Namun Gehazi, pelayan Elisa, abdi Allah {Elohim - 430} itu berkata, "Lihatlah, tuanku terlalu menyegani Naaman, orang Aram ini, dengan tidak menerima dari tangannya apa yang ia bawa. Demi TUHAN {YHWH - 3068} yang hidup, pasti aku akan berlari mengejarnya dan aku akan mengambil sesuatu dari padanya."
>
>5:21  Lalu Gehazi mengejar Naaman. Dan Naaman melihat ada orang yang mengejarnya, lalu turunlah dia dengan segera dari atas kereta perangnya untuk menjumpainya dan berkata, "Apakah ada damai sejahtera?"
>
>5:22  Dan dia menjawab, "Damai sejahtera! Tuanku Elisa menyuruh aku dengan mengatakan: Lihatlah, baru saja dua orang muda dari kelompok nabi dari pegunungan Efraim datang kepadaku. Baiklah berikan kepada mereka satu talenta perak dan dua pasang pakaian."
>
>5:23  Kemudian Naaman berkata, "Silakan, ambillah dua talenta." Naaman mendesak Gehazi, lalu membungkus dua talenta perak dalam dua pundi- pundi dan dua pasang pakaian, lalu memberikannya kepada dua pelayannya dan mereka membawanya di depan Gehazi.
>
>5:24  Dan dia tiba di bukit, lalu mengambil dari tangan mereka dan menyimpannya di rumah, lalu menyuruh kedua orang itu pergi. Maka pergilah mereka.
>
>5:25  Dan dia masuk dan berdiri dekat tuannya. Lalu Elisa bertanya kepadanya, "Dari mana Gehazi?" Dan dia menjawab, "Hambamu ini tidak pergi ke mana- mana."
>
>5:26  Tetapi kata Elisa kepadanya, "Bukankah hatiku keluar ketika orang itu kembali dari keretanya menjumpaimu? Apakah waktunya untuk mengambil perak, dan mengambil pakaian, dan kebun zaitun, dan kebun anggur, dan kawanan domba, dan ternak, dan budak-budak, maupun hamba-hamba perempuan?
>
>5:27  Ya, kusta Naaman akan melekat kepadamu dan keturunanmu untuk selama-lamanya." Maka keluarlah dia dari hadapan Elisa dengan kusta seperti salju.


