# 2 Samuel  8

>
>8:1  Dan terjadilah sesudah itu, Daud memukul kalah orang Filistin dan merendahkan mereka. Dan Daud mengambil kendali ibu kota dari tangan orang Filistin.
>
>8:2  Dan dia memukul kalah Moab, lalu mengukur mereka dengan sebuah tali; membuat mereka tertelungkup di atas tanah. Dan dia mengukur dua tali untuk menghukum mati, dan satu tali penuh untuk membiarkan hidup. Dan orang-orang Moab menjadi budak bagi Daud, sebagai pembawa-pembawa hadiah.
>
>8:3  Dan Daud memukul kalah Hadadezer, anak Rehob, raja Zoba, ketika dia pergi untuk memulihkan kekuatannya di sungai.
>
>8:4  Dan Daud menangkap darinya seribu tujuh ratus pasukan berkuda, dan dua puluh ribu pasukan pejalan kaki. Dan Daud melumpuhkan semua kuda kereta perang; ia hanya menyisakan seratus kereta perang dari mereka.
>
>8:5  Dan orang-orang Aram dari Damshik datang untuk memberikan bantuan kepada Hadadezer, raja Zoba. Dan Daud memukul kalah dua puluh dua ribu orang Aram.
>
>8:6  Dan Daud menempatkan pasukan- pasukan pendudukan di daerah orang Aram dari Damshik. Dan orang-orang Aram itu menjadi hamba bagi Daud, pembawa upeti. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menolong Daud ke mana pun dia pergi.
>
>8:7  Dan Daud mengambil perisai-perisai emas yang ada pada hamba-hamba Hadadezer, lalu membawanya ke Yerusalem.
>
>8:8  Dan Raja Daud mengambil banyak sekali perunggu dari Betah, juga dari Berotai, kota-kota Hadadezer.
>
>8:9  Dan Toi, raja Hamat mendengar bahwa Daud telah memukul kalah seluruh pasukan Hadadezer.
>
>8:10  Dan Toi mengirim anaknya, Yoram, kepada Raja Daud untuk meminta perdamaiannya, dan untuk memberkatinya, karena dia telah berperang melawan Hadadezer dan memukulnya kalah. Sebab Hadadezer telah berperang melawan Toi. Dan di dalam tangannya terdapat barang- barang perak, dan barang-barang emas, serta barang-barang perunggu.
>
>8:11  Raja Daud pun mengkhususkan barang-barang itu bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dengan perak dan emas yang ia khususkan dari semua bangsa yang ia taklukan:
>
>8:12  dari Aram, dan dari Moab, dan dari orang-orang Amon, dan dari orang-orang Filistin, dan dari Amalek, dan dari jarahan Hadadezer, anak Rehob, raja Zoba.
>
>8:13  Dan Daud membuat sebuah nama bagi dirinya pada waktu ia kembali, sesudah dia memukul kalah orang-orang Aram di lembah Garam --delapan belas ribu orang.
>
>8:14  Dan dia menempatkan pasukan pendudukan di seluruh Edom; di seluruh Edom ia menempatkan pasukan-pasukan pendudukan, dan seluruh Edom menjadi hamba-hamba bagi Daud. Dan TUHAN {YHWH - 3068} menolong Daud ke mana pun dia pergi.
>
>8:15  Dan Daud memerintah atas seluruh Israel, dan Daud melaksanakan keadilan dan kebenaran kepada seluruh rakyatnya.
>
>8:16  Dan Yoab, anak Zeruya menjadi panglima; dan Yosafat anak Ahilud menjadi sejarahwan;
>
>8:17  dan Zadok anak Ahitub dan Ahimelekh anak Abyatar menjadi imam; dan Seraya menjadi penulis;
>
>8:18  Benaya anak Yoyada menjadi panglima orang Kreti dan orang Pleti; dan anak-anak Daud menjadi para petinggi.


