# 2 Samuel  13

>
>13:1  Dan sesudah itu terjadilah bahwa Absalom anak Daud mempunyai seorang adik perempuan yang cantik, dan namanya adalah Tamar. Dan Amnon, anak Daud mencintainya.
>
>13:2  Dan Amnon menderita, bahkan menjadi sakit karena Tamar, saudaranya. Sebab dia seorang perawan, dan itu sulit di mata Amnon untuk berbuat sesuatu kepadanya.
>
>13:3  Dan Amnon mempunyai seorang teman, dan namanya adalah Yonadab, anak Simea, saudara Daud. Dan Yonadab ini seorang yang sangat cerdik.
>
>13:4  Dan dia berkata kepadanya, "Mengapa engkau, anak raja, begitu merana dari pagi ke pagi? Tidakkah engkau mau menceritakan kepadaku?" Dan Amnon berkata kepadanya, "Aku mencintai Tamar, saudara perempuan dari saudaraku, Absalom."
>
>13:5  Dan Yonadab berkata kepadanya, "Berbaringlah di tempat tidurmu dan berpura-puralah sakit. Dan ayahmu akan datang menjengukmu, dan engkau harus mengatakan kepadanya, "Tolong biarkan Tamar, saudaraku, masuk dan memberikan aku roti untuk aku memakannya. Dan dia harus membuat roti itu di depan mataku supaya aku dapat melihat dan makan dari tangannya."
>
>13:6  Dan Amnon berbaring dan berpura- pura sakit. Lalu, raja datang untuk menjenguknya. Dan Amnon berkata kepada raja, "Tolong biarkan Tamar, saudaraku masuk, dan dia harus membuatkan dua buah kue di depan mataku, dan aku dapat makan dari tangannya."
>
>13:7  Dan Daud mengutus ke rumah Tamar, dengan berkata, "Pergilah ke rumah Amnon, saudaramu dan buatlah roti baginya."
>
>13:8  Dan Tamar pergi ke rumah Amnon, saudaranya. Dan dia sedang berbaring. Lalu ia mengambil adonan, meremasnya, dan membuat kue di depan matanya, dan memanggang kue itu.
>
>13:9  Dan Tamar mengambil pemanggang roti dan menuangkan isinya di depannya. Namun dia menolak untuk makan, lalu Amnon berkata, "Suruhlah setiap orang pergi dariku." Maka, setiap orang dari mereka pergi darinya.
>
>13:10  Dan Amnon berkata kepada Tamar, "Bawalah makanan itu masuk ke dalam kamar dan aku akan makan dari tanganmu. Dan Tamar mengambil kue yang telah dia buat dan membawanya kepada Amnon, saudaranya, ke dalam kamar.
>
>13:11  Dan dia membawa dekat kepadanya untuk memakannya. Lalu Amnon memegang Tamar dan berkata kepadanya, "Datanglah, berbaringlah bersamaku, saudaraku!"
>
>13:12  Dan Tamar berkata kepadanya, "Jangan saudaraku, jangan merendahkanku, karena hal itu tidak dilakukan di Israel. Jangan melakukan kebodohan ini.
>
>13:13  Dan aku, ke manakah aku harus membawa pergi kecemaranku? Dan engkau, engkau akan dianggap salah seorang bodoh di Israel! Dan sekarang, bicaralah kepada raja; karena dia tidak akan menahanku darimu."
>
>13:14  Namun dia tidak mau mendengarkan perkataannya. Dan Amnon lebih kuat daripada Tamar, lalu ia merendahkannya, serta berbaring dengannya.
>
>13:15  Dan Amnon membencinya, dengan suatu kebencian yang sangat besar, sehingga rasa bencinya terhadap Tamar lebih besar daripada rasa cinta kepadanya. Dan Amnon berkata kepadanya, "Bangunlah dan pergilah!"
>
>13:16  Dan Tamar berkata kepadanya, "Tidak, karena kejahatan ini lebih besar daripada kejahatan lain yang telah engkau lakukan kepadaku, untuk mengusir aku." Namun Amnon tidak mau mendengarkannya.
>
>13:17  Lalu ia memanggil anak mudanya yang melayani dia, dan berkata, "Aku minta, usirlah dia ini dari padaku ke jalan, dan kuncilah pintu di belakangnya!"
>
>13:18  Dan pakaian panjang setelapak kaki dikenakan gadis itu, karena anak-anak perempuan raja yang masih perawan biasanya mengenakan jubah-jubah seperti itu. Lalu pelayannya mengeluarkan gadis itu ke jalan, dan mengunci pintu di belakangnya.
>
>13:19  Dan Tamar menaruh abu di atas kepalanya, lalu mengoyakkan pakaian panjang setelapak kaki yang dikenakannya, dan menaruh tangannya di atas kepalanya, lalu pergi berjalan dan menangis.
>
>13:20  Dan Absalom, saudaranya berkata kepadanya, "Apakah Amnon, saudaramu telah bersamamu? Namun sekarang saudaraku, diamlah. Dia itu saudaramu. Janganlah menempatkan hatimu pada perkara ini." Dan Tamar tinggal di rumah Absalom, saudaranya, tetapi dia menjadi muram.
>
>13:21  Dan Raja Daud mendengar semua hal ini, dan ini menjadikan dia sangat marah.
>
>13:22  Namun Absalom tidak berbicara tentang yang baik maupun yang buruk dengan Amnon, karena Absalom membenci Amnon, karena dia telah merendahkan Tamar, saudaranya.
>
>13:23  Dan setelah dua tahun terjadilah, bahwa Absalom menggunting bulu domba di Baal-Hazor, yang berada di sebelah Efraim. Dan Absalom mengundang seluruh anak raja.
>
>13:24  Dan Absalom datang kepada raja dan berkata, "Aku mohon, lihatlah, hambamu sedang menggunting bulu domba. Aku mohon, biarlah raja dan para hambanya pergi bersama dengan hambamu."
>
>13:25  Dan raja berkata kepada Absalom, "Tidak anakku, aku mohon biarlah kita tidak pergi semuanya, supaya kami tidak terlalu membebani engkau." Namun dia mendesaknya, dan dia tetap tidak mau pergi, tetapi dia memberkatinya.
>
>13:26  Dan Absalom berkata, "Jika tidak, aku mohon biarlah Amnon saudaraku pergi bersama dengan kami." Dan raja berkata kepadanya, "Mengapa dia harus pergi bersamamu?"
>
>13:27  Dan Absalom mendesaknya, maka dia menyuruh Amnon bersama dengannya, dan semua anak raja.
>
>13:28  Dan Absalom memerintahkan orang-orang mudanya, dengan berkata, "Sekarang, perhatikanlah, ketika hati Amnon sedang bergembira dengan anggur, dan pada waktu aku berkata kepadamu: Pukullah Amnon! Engkau harus membunuhnya. Jangan takut! Bukankah aku yang memerintahkanmu? Jadilah kuat, dan jadilah berani!"
>
>13:29  Dan orang-orang muda Absalom memperlakukan Amnon seperti yang telah Absalom perintahkan. Dan semua anak raja bangkit, dan mereka masing- masing mengendarai bagalnya, dan melarikan diri.
>
>13:30  Dan terjadilah, sementara mereka sedang berada di jalan raya, maka laporan telah datang kepada Daud, yang mengatakan, "Absalom telah memukul mati semua anak raja, dan tidak ada satu pun dari mereka yang tersisa."
>
>13:31  Lalu, raja bangkit dan mengoyakkan pakaiannya, dan berbaring di atas tanah; dan semua hambanya berdiri di dekatnya dengan pakaian yang dikoyakkan.
>
>13:32  Maka Yonadab, anak Simea, saudara Daud, menjawab dan berkata, "Janganlah kiranya tuanku berkata, mereka telah membunuh semua orang muda, anak-anak raja; karena hanya Amnonlah yang mati. Sebab ia telah ditentukan dengan perintah Absalom sejak hari dia merendahkan Tamar, saudaranya.
>
>13:33  Dan sekarang, janganlah biarkan tuanku raja menaruh perkataan di hati, dengan berkata: Semua anak raja telah mati; karena hanya Amnonlah yang mati."
>
>13:34  Dan Absalom melarikan diri. Dan orang muda yang sedang melakukan penjagaan melayangkan pandangan matanya dan melihat. Dan tampaklah banyak orang datang melalui jalan besar di belakangnya, dari sebelah bukit.
>
>13:35  Dan Yonadab berkata kepada raja, "Lihatlah, anak-anak raja telah datang, seperti perkataan hambamu, jadi demikianlah itu."
>
>13:36  Dan terjadilah ketika dia selesai berbicara, tampaklah anak-anak raja datang. Lalu mereka berteriak dan menangis. Dan juga raja serta semua hambanya menangis dengan tangisan yang sangat keras.
>
>13:37  Dan Absalom melarikan diri dan pergi kepada Talmai anak Amihur, raja Gesur. Dan Daud berduka untuk anaknya sepanjang waktu.
>
>13:38  Dan Absalom telah melarikan diri, dan telah pergi ke Gesur, dan berada di sana selama tiga tahun.
>
>13:39  Dan Raja Daud memutuskan untuk pergi kepada Absalom karena Daud telah terhibur atas Amnon, karena dia telah mati.


