# 2 Tawarikh  2

>
>2:1  Dan Salomo memerintahkan untuk membangun sebuah rumah bagi Nama TUHAN {YHWH - 3068} dan sebuah istana untuk kerajaannya.
>
>2:2  Lalu Salomo menghitung tujuh puluh ribu orang pemikul beban, delapan puluh ribu penebang di gunung-gunung, dan tiga ribu enam ratus orang pengawas atas mereka itu.
>
>2:3  Dan Salomo mengutus orang kepada Huram, raja Tirus, dengan mengatakan, "Seperti yang telah engkau lakukan dengan ayahku, Daud, dan mengirim kepadanya kayu aras untuk mendirikan suatu istana baginya untuk tinggal di dalamnya.
>
>2:4  Lihatlah, akulah yang akan membangun sebuah rumah bagi Nama TUHAN {YHWH - 3069}, Allahku {Elohimku - 430}, sebagai pengudusan bagi-Nya, untuk membakar dupa wewangian di hadapan-Nya, dan roti sajian yang terus-menerus, dan persembahan bakaran baik pagi maupun petang, pada hari-hari Sabat dan bulan-bulan baru, dan waktu-waktu yang ditetapkan TUHAN {YHWH - 3069}, Allah {Elohim - 430} kita; untuk selamanya hal ini ada di Israel.
>
>2:5  Dan rumah yang aku bangun harus besar, karena Allah {Elohim - 430} kami lebih besar daripada semua allah {ilah - 430}.
>
>2:6  Namun siapa yang mampu membangun suatu rumah bagi Dia, sedangkan langit, dan langit atas segala langit tidak dapat menampung Dia? Dan siapakah aku ini sehingga aku harus membangun bagi-Nya sebuah rumah, kecuali untuk mempersembahkan kurban di hadapan-Nya?
>
>2:7  Dan sekarang, kirimkanlah kepadaku seorang yang ahli untuk mengerjakan emas, perak, tembaga, besi, kain ungu, kain kirmizi, dan kain nila, dan yang mengetahui cara mengukir segala jenis ukiran, dengan orang-orang terampil yang bersamaku di Yehuda dan di Yerusalem, yang telah ayahku Daud siapkan.
>
>2:8  Dan kirimkanlah kepadaku kayu aras, sanobar, dan cendana dari Libanon, karena aku mengetahui bahwa hamba-hambamu yang mengetahui untuk menebang pohon dari Libanon. Lihatlah, hamba-hambaku bersama hamba-hambamu,
>
>2:9  dan untuk menyiapkan kayu dalam jumlah yang banyak bagiku, karena rumah yang akan aku bangun itu besar dan menakjubkan.
>
>2:10  Dan sesungguhnya aku akan memberikan gandum halus kepada para penebang, kepada orang-orang yang menebang pohon-pohon itu, kepada hamba-hambamu dua puluh ribu kor gandum halus, dan dua puluh ribu kor jelai, dan dua puluh ribu bat anggur, dan dua puluh ribu bat minyak."
>
>2:11  Dan Huram, raja negeri Tirus, menjawab surat itu dan mengirimnya kepada Salomo, yang berbunyi, "Sebab TUHAN {YHWH - 3068} mengasihi umat-Nya, Dia telah mengangkat engkau menjadi raja mereka."
>
>2:12  Lalu Huram melanjutkan, "Diberkatilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang menjadikan langit dan bumi, yang memberikan kepada Raja Daud seorang anak yang bijaksana, penuh akal budi dan pengertian, yang akan mendirikan sebuah rumah bagi TUHAN {YHWH - 3068} dan sebuah istana bagi kerajaannya!
>
>2:13  Maka sekarang aku mengirim seorang ahli yang penuh pengertian, dari ayahku Huram,
>
>2:14  anak seorang wanita dari suku Dan, sedangkan ayahnya seorang Tirus yang pandai mengerjakan emas, perak, tembaga, besi, batu, kayu, kain ungu muda, kain ungu tua, lenan halus dan kain kirmizi, dan juga pandai mengukir segala jenis ukiran dan segala jenis rancangan yang ditugaskan kepadanya dengan dibantu oleh ahli-ahlimu dan oleh ahli-ahli dari tuanku Daud, ayahmu.
>
>2:15  Baiklah sekarang gandum dan jelai, minyak dan anggur seperti yang tuanku sebutkan itu, kiranya dikirimkan kepada hamba-hambanya.
>
>2:16  Dan kami menebang pohon dari Libanon sesuai dengan semua keperluanmu dan membawanya kepadamu dengan rakit-rakit melalui laut sampai ke Yafo, dan engkau dapat mengangkutnya ke Yerusalem."
>
>2:17  Lalu Salomo menghitung semua pengembara pria yang ada di negeri Israel sesuai dengan yang pernah dihitung Daud, ayahnya. Dan mereka mendapatkan seratus lima puluh tiga ribu enam ratus orang.
>
>2:18  Dan dia menunjuk tujuh puluh ribu orang menjadi tukang pikul, delapan puluh ribu orang tukang pahat di pegunungan, dan tiga ribu enam ratus orang pengawas yang harus mengawasi orang-orang itu bekerja.


