# Amos  7

>
>7:1  "Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah memperlihatkan kepadaku: Dan tampaklah, Dia yang membentuk kawanan belalang pada permulaan munculnya tunas berikutnya; dan tampaklah, tunas berikutnya ada setelah pemangkasan oleh raja.
>
>7:2  Dan terjadilah, ketika belalang telah selesai memakan tanaman di negeri itu, maka aku berkata: Ya, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068}, aku memohon kepada-Mu, ampunilah! Bagaimana Yakub dapat bertahan, sebab ia kecil?
>
>7:3  Mengenai hal itu TUHAN {YHWH - 3068} telah menyesal: Hal itu tidak akan terjadi! TUHAN {YHWH - 3068} berfirman."
>
>7:4  "Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah membuat aku melihat hal ini: Dan tampaklah, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} menyerukan penghukuman dengan api, dan api itu melahap samudera luas, dan menelan bagian-bagiannya.
>
>7:5  Kemudian aku berkata: Ya, Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, aku memohon kepada-Mu, berhentilah! Bagaimana Yakub dapat bertahan, sebab ia kecil?
>
>7:6  Mengenai hal itu, TUHAN {YHWH - 3068} telah menyesal: Hal itu tidak akan terjadi! Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman."
>
>7:7  "Dia telah membuat aku melihat hal ini: Dan, tampaklah Tuhan {Tuhan - 136} sedang berdiri di dekat tembok yang berbandul tegak lurus, dan di tangan-Nya ada unting-unting.
>
>7:8  Lalu TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadaku: Amos, engkau melihat apa? Dan aku menjawab: Sebuah unting-unting. Lalu Tuhan {Tuhan - 136} berfirman: Lihatlah, Aku akan menempatkan sebuah unting- unting di tengah-tengah umat-Ku, Israel. Aku tidak akan pernah mengabaikannya lagi!
>
>7:9  Dan tempat-tempat tinggi Ishak akan diruntuhkan; juga tempat-tempat kudus Israel akan disia-siakan; dan Aku akan bangkit melawan keturunan Yerobeam dengan pedang."
>
>7:10  "Kemudian Amazia, imam di Betel, mengutus orang kepada Yerobeam, raja Israel, dengan mengatakan: Amos telah berkomplot melawan engkau di tengah-tengah keluarga Israel. Negeri ini tidak akan mampu menanggung segala perkataannya.
>
>7:11  Sebab demikianlah Amos berkata: Yerobeam akan mati oleh pedang, dan Israel pasti akan keluar dari negerinya, pergi ke pembuangan.
>
>7:12  Dan Amazia telah berkata kepada Amos: Hai pelihat, pergilah, larilah selamatkan dirimu ke tanah Yehuda! Dan di sana makanlah roti, dan di sana engkau harus bernubuat.
>
>7:13  Namun di Betel, janganlah engkau bernubuat lagi, karena kota itu adalah tempat kudus raja, dan tempat kediaman raja!
>
>7:14  Lalu Amos menjawab dan berkata kepada Amazia: Aku bukan nabi, dan aku bukan anak seorang nabi, tetapi aku adalah seorang penggembala ternak dan pengumpul buah ara.
>
>7:15  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mengambil aku dari belakang kawanan ternak, dan TUHAN {YHWH - 3068} telah berkata kepadaku: Pergilah, bernubuatlah kepada umat-Ku, Israel!
>
>7:16  Oleh karena itu sekarang dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}. Engkau berkata: Jangan bernubuat menentang Israel, dan jangan mengeluarkan perkataan yang menentang keturunan Ishak!
>
>7:17  Maka TUHAN {YHWH - 3068} mengatakan hal ini: Istrimu akan menjadi seorang pelacur di kota, dan anak-anak lelakimu serta anak-anak perempuanmu akan rebah oleh pedang, dan tanahmu akan dibagi-bagi sesuai dengan ukurannya. Dan kamu akan mati di tanah yang najis. Dan dari negerinya, Israel pasti akan pergi ke dalam pembuangan."


