# Amsal  28

>
>28:1  Orang fasik lari, walaupun tidak ada yang mengejarnya, tetapi orang benar berani seperti singa muda.
>
>28:2  Oleh karena pelanggaran maka suatu negeri banyak pemimpinnya, tetapi karena seorang yang berpengertian yang mengenal kebenaran, kepemimpinan dapat diperpanjang.
>
>28:3  Seorang yang miskin dan yang menindas orang-orang yang lemah, bagaikan hujan yang meluluhlantakkan dan tidak ada lagi makanan.
>
>28:4  Orang yang melupakan torat akan memuji orang fasik, tetapi orang yang memelihara torat, akan bergairah di dalamnya.
>
>28:5  Orang yang jahat tidak memahami keadilan, tetapi orang yang mencari TUHAN {YHWH - 3069} dapat memahami segala sesuatu.
>
>28:6  Lebih baik orang yang berkekurangan yang berjalan dalam kejujuran, daripada orang yang bengkok jalan-jalannya, sekalipun dia kaya.
>
>28:7  Siapa yang memelihara torat adalah anak yang bijak, tetapi yang berkawan dengan pelahap mempermalukan ayahnya.
>
>28:8  Siapa yang memperbanyak hartanya dengan riba dan bunga uang, ia mengumpulkannya untuk orang yang menunjukkan kemurahan kepada orang-orang miskin.
>
>28:9  Siapa memalingkan telinganya dari mendengar torat, doanya pun adalah kekejian.
>
>28:10  Siapa yang menyesatkan orang jujur ke jalan yang jahat, ia akan jatuh ke dalam lubangnya sendiri, tetapi orang-orang yang tidak bercela dia akan mewarisi hal yang baik.
>
>28:11  Orang kaya itu bijak menurut pandangannya sendiri, tetapi yang miskin yang berpengertian, dia menyelidikinya.
>
>28:12  Ketika orang benar bersukacita, ada banyak kemuliaan, tetapi ketika orang fasik bangkit, manusia dibuat was-was.
>
>28:13  Siapa yang menutupi pelanggarannya tidak pernah beruntung, tetapi dia yang mengakui dan meninggalkannya akan diberi kemurahan.
>
>28:14  Berbahagialah manusia yang senantiasa merasa gentar. Tetapi orang yang mengeraskan hatinya akan jatuh ke dalam kejahatan.
>
>28:15  Seperti singa yang mengaum- aum, dan beruang yang menyerbu, demikianlah orang fasik yang memerintah atas rakyat yang lemah.
>
>28:16  Seorang penguasa yang kurang berpengertian adalah juga penindas yang hebat, tetapi yang membenci laba yang tidak jujur memperpanjang hari-harinya.
>
>28:17  Orang yang tertindas oleh darah seseorang akan melarikan diri sampai ke dalam lubang, biarlah orang-orang tidak menahannya.
>
>28:18  Siapa yang berjalan tidak bercela akan diselamatkan, tetapi orang yang berbelat-belit jalannya akan segera jatuh.
>
>28:19  Siapa yang menggarap tanahnya akan dikenyangkan dengan roti, tetapi siapa yang mengejar kesia-siaan akan dikenyangkan dengan kemiskinan.
>
>28:20  Orang yang teguh, banyak berkatnya, tetapi siapa yang tergesa-gesa untuk menjadi kaya, tidak akan bersih tanpa salah.
>
>28:21  Membeda-bedakan rupa tidaklah baik, karena orang dapat berbuat dosa sebab sepotong roti.
>
>28:22  Orang yang tergesa-gesa akan harta adalah orang yang bermata jahat tetapi dia tidak mengetahui bahwa kemiskinan akan mendatanginya.
>
>28:23  Siapa menegur seseorang maka sesudahnya dia akan memperoleh kemurahan, lebih daripada orang yang merayu dengan lidahnya.
>
>28:24  Siapa yang merampok ayahnya dan ibunya dan yang mengatakan, "Itu bukan pelanggaran," dia itulah sahabat dari orang yang merusak.
>
>28:25  Siapa yang membesarkan diri menimbulkan pertengkaran, tetapi yang percaya kepada TUHAN {YHWH - 3068} dijadikan makmur.
>
>28:26  Siapa yang percaya pada hatinya sendiri adalah bebal, tetapi yang berjalan dalam hikmat, ia akan diluputkan.
>
>28:27  Siapa yang memberi kepada orang yang berkekurangan dia tak akan berkekurangan, tetapi yang menutup matanya akan mendapat banyak kutuk.
>
>28:28  Ketika orang fasik bangkit, orang akan menyembunyikan diri, tetapi ketika mereka binasa, orang-orang benar akan bertambah banyak.


