# Amsal  2

>
>2:1  Hai anakku, jikalau engkau menerima perkataanku dan menyimpan perintahku di dalam dirimu,
>
>2:2  sehingga engkau mencondongkan telingamu kepada hikmat, engkau akan melapangkan hatimu kepada pengertian.
>
>2:3  Sebab jika engkau meratap demi kearifan dan mengangkat suaramu demi pengertian;
>
>2:4  jikalau engkau mencarinya seperti mencari perak, dan mengejarnya seperti mengejar harta terpendam,
>
>2:5  maka engkau akan memahami tentang takut akan TUHAN {YHWH - 3068} dan memperoleh pengetahuan akan Allah {Elohim - 430}.
>
>2:6  Sebab Tuhanlah {YHWH - 3068} memberi hikmat, dari mulut-Nya datang pengetahuan dan pengertian.
>
>2:7  Dia menyuarakan hikmat bagi orang-orang yang tulus, menjadi perisai bagi orang-orang yang berjalan dalam kejujuran,
>
>2:8  untuk menjaga jalan keadilan, dan Dia melindungi jalan orang-orang kudus-Nya.
>
>2:9  Maka engkau akan mengerti kebenaran, keadilan, dan kejujuran, bahkan setiap jalan yang baik.
>
>2:10  Ketika hikmat masuk ke dalam hatimu dan pengetahuan menyenangkan jiwamu;
>
>2:11  kebijaksanaan akan memelihara engkau, pengertian akan menjaga engkau,
>
>2:12  untuk membebaskan engkau dari jalan yang jahat; dari orang yang mengucapkan kata-kata yang menentang;
>
>2:13  dari mereka yang meninggalkan jalan ketulusan, dan menempuh jalan kegelapan;
>
>2:14  yang bersukacita melakukan yang jahat; mereka bergembira dalam penentangan yang fasik,
>
>2:15  yang jalannya bengkok, dan jejaknya berliku-liku.
>
>2:16  Untuk membebaskan engkau dari wanita yang tak dikenal dan dari orang asing, yang merayu dengan kata-katanya,
>
>2:17  yang meninggalkan tuntunan pada masa mudanya dan melupakan perjanjian Allahnya {Elohimnya - 430}.
>
>2:18  Sebab rumahnya menuju maut dan jejaknya menuju arwah-arwah.
>
>2:19  Semua orang yang datang kepadanya tidak kembali, dan bahkan tidak mencapai jalan kehidupan.
>
>2:20  Maka kamu harus menempuh jalan yang baik, dan memelihara jalan yang benar.
>
>2:21  Sebab orang yang jujur akan mendiami negeri, dan orang yang sempurna akan tetap tinggal di dalamnya.
>
>2:22  Tetapi orang fasik akan dimusnahkan dari tanah itu, dan pelanggar hukum akan dibuang dari situ.


