# Ayub  41

>
>41:1  Dapatkah engkau menarik lewiatan dengan seutas kail, atau mengimpit lidahnya dengan tali?
>
>41:2  Dapatkah engkau memasang seutas tali ke dalam hidungnya, atau menusuk rahangnya dengan sebuah duri?
>
>41:3  Apakah dia akan memperbanyak permohonan kepadamu; atau apakah dia akan berbicara dengan kata-kata yang lembut kepadamu?
>
>41:4  Apakah dia akan mengikat suatu perjanjian denganmu, apakah engkau akan mengambilnya untuk menjadi budakmu selamanya?
>
>41:5  Apakah engkau akan bermain-main dengannya seperti seekor burung; atau apakah engkau akan mengikatnya untuk anak-anak gadismu?
>
>41:6  Apakah sahabat-sahabatmu akan menawarnya; apakah mereka akan membaginya di antara para pedagang?
>
>41:7  Dapatkah engkau memenuhi kulitnya dengan duri-duri besi, atau kepalanya dengan tombak penangkap ikan?
>
>41:8  Taruhlah tanganmu di atasnya, ingatlah tentang pertempuran itu; engkau tidak akan melakukannya lagi!
>
>41:9  Lihatlah pengharapannya telah dibuat dengan tidak benar; apakah dia akan putus asa dalam pandangannya?
>
>41:10  Tidak ada seorang pun yang sedemikian kejam berani membangunkannya. Lalu siapakah yang mampu berdiri di hadapan-Ku?
>
>41:11  Siapakah yang menghadap Aku, yang harus Kuganti kerugiannya? Semua yang berada di bawah kolong langit adalah kepunyaan-Ku!
>
>41:12  Aku tidak akan membuatnya tetap diam seperti anggota badannya, atau tenaganya yang kuat.
>
>41:13  Siapakah yang dapat melepaskan permukaan kulitnya, atau siapakah yang dapat datang kepadanya dengan baju zirahnya yang ganda?
>
>41:14  Siapa yang akan membuka lubang moncongnya, kengerian ada di sekitar giginya.
>
>41:15  Punggungnya seperti perisai yang tersusun, tertutup dengan materai yang kuat;
>
>41:16  satu dengan yang lain demikian dekat sehingga tidak ada udara yang akan masuk di antaranya;
>
>41:17  mereka bergabung satu dengan yang lainnya, mereka melekat satu dengan yang lain; sehingga mereka tidak dapat dipisahkan.
>
>41:18  Bersinnya menyinarkan cahaya, dan matanya seperti fajar yang menyingsing.
>
>41:19  Keluar dari mulutnya suluh yang terbakar, bunga api terpancar keluar.
>
>41:20  Asap keluar dari lubang hidungnya, seperti sebuah belanga yang mendidih yang dibakar dengan lalang.
>
>41:21  Napasnya menyalakan bara; dan lidah api keluar dari mulutnya.
>
>41:22  Kekuatan terletak pada lehernya, dan kengerian menari-nari di hadapannya.
>
>41:23  Lipatan dagingnya bergelantungan, melekat kuat padanya; dia tidak dapat digerakkan.
>
>41:24  Hatinya dibalut keras seperti batu, bahkan balutannya keras seperti batu penggilingan bagian bawah.
>
>41:25  Oleh bangkitnya, kacaulah mereka yang berkuasa {kuat - 410}, oleh penghancurannya, resahlah mereka.
>
>41:26  Pedang, tombak, anak panah, dan lembing yang menimpanya tidak mempan.
>
>41:27  Dia menganggap besi-besi seperti jerami, perunggu seperti kayu yang membusuk.
>
>41:28  Sebuah anak panah tidak dapat menghalaunya, batu umban berubah menjadi tunggul jerami padanya.
>
>41:29  Anak panah diperhitungkan seperti jerami. Dia menertawakan getaran lembing.
>
>41:30  Ujung tembikar berada di bawahnya. Dia menyebarkan tanda-tanda yang runcing ujungnya dalam lumpur.
>
>41:31  Ia membuat lubuk membual-bual seperti periuk. Ia membuat laut seperti sebuah periuk rempah-rempah.
>
>41:32  Dia membuat sebuah jalan yang bercahaya di belakangnya, dan orang akan berpikir samudera menjadi seperti kepala yang berambut putih.
>
>41:33  Tidak ada yang seperti dia di atas bumi, makhluk yang dibuat tanpa rasa takut.
>
>41:34  Ia melihat segala sesuatu yang tinggi; dia adalah raja di atas semua anak kesombongan."


