# Ayub  15

>
>15:1  Dan Elifas, orang Teman, menjawab dan berkata,
>
>15:2  "Haruskah seorang bijak menjawab dengan pengetahuan yang kosong, dan mengisi perutnya dengan angin timur?
>
>15:3  Haruskah dia bermusyawarah dengan perkataan yang tidak berguna, atau dengan perkataan yang tidak menguntungkan?
>
>15:4  Ya, engkau menyingkir dengan ketakutan, dan menyingkirkan kesetiaan di hadapan Allah {Elohim - 410}.
>
>15:5  Sebab kesalahanmulah yang mengajar mulutmu; dan engkau memilih lidah yang licin.
>
>15:6  Mulutmu mengutuk engkau, dan bukan aku; ya, bibirmu sendiri bersaksi melawan engkau.
>
>15:7  Apakah engkau manusia pertama yang dilahirkan? Ataukah engkau dijadikan sebelum bukit-bukit?
>
>15:8  Pernahkah engkau mendengar nasihat rahasia Allah {Elohim - 433}? Dan apakah engkau membatasi hikmat bagi dirimu sendiri?
>
>15:9  Apakah yang engkau ketahui yang tidak kami ketahui? Atau yang engkau pahami, dan itu tidak bagi kami?
>
>15:10  Bersama kami adalah orang yang beruban maupun yang sangat lanjut usia, yang lebih tua umurnya daripada ayahmu.
>
>15:11  Apakah penghiburan dari Allah {Elohim - 410} kurang bagimu, dan ucapan lemah lembut yang bersamamu?
>
>15:12  Mengapa hatimu menghanyutkan engkau? Dan mengapa matamu menyala-nyala,
>
>15:13  sehingga engkau memalingkan rohmu menentang Allah {Elohim - 410}, dan membiarkan perkataan seperti itu keluar dari mulutmu?
>
>15:14  Apakah manusia sehingga dia harus menjadi bersih? Dan dia yang dilahirkan oleh seorang wanita, haruskah dia dibenarkan?
>
>15:15  Perhatikanlah, Dia tidak menaruh kepercayaan kepada orang-orang suci-Nya; ya, langit pun tidak bersih di mata-Nya;
>
>15:16  terlebih lagi orang yang bejat dan menjijikkan, yang meminum kesalahan seperti air!
>
>15:17  Aku akan mengatakan kepadamu, dengarkanlah aku; dan aku akan menyatakan ini, apa yang telah aku lihat;
>
>15:18  apa yang telah orang-orang bijak katakan, dan tidak tersembunyi dari leluhur mereka;
>
>15:19  kepada mereka sendiri negeri itu diberikan; dan tidak ada orang asing berlalu di antara mereka.
>
>15:20  Seluruh hari yang jahat, ia menjalaninya dalam kesakitan; dan tahun-tahun disediakan untuk orang-orang yang lalim.
>
>15:21  Suatu suara yang menakutkan ada dalam telinganya; perusak akan mendatanginya ketika dia merasa damai.
>
>15:22  Dia tidak percaya bahwa dia akan kembali dari kegelapan; ia ditunggu oleh pedang.
>
>15:23  Ia mengembara untuk roti. Di manakah itu? Ia tahu bahwa hari kegelapan ada di tangannya.
>
>15:24  Tekanan dan kesakitan menakutkannya; mereka akan menguasainya, bagaikan seorang raja yang siap menyerang;
>
>15:25  karena dia telah merentangkan tangannya melawan Allah {Elohim - 410} dan bertindak berani menentang Yang Mahakuasa.
>
>15:26  Dia berlari dengan leher yang kaku, dengan lapisan tebal pada perisainya;
>
>15:27  karena dia telah menutupi wajahnya dengan lemak, ya, dia telah menaruh lemak pada pinggangnya.
>
>15:28  Dan dia berdiam di kota-kota yang sunyi, di rumah-rumah yang di dalamnya tidak berpenghuni, yang sudah siap menjadi reruntuhan.
>
>15:29  Dia tidak akan menjadi kaya, juga hartanya tidak akan kekal, juga dia tidak akan mengembangkan perolehannya di bumi.
>
>15:30  Dia tidak akan luput dari kegelapan, lidah api akan mengeringkan ranting- rantingnya, dan dia akan pulang kembali pada napas mulut-Nya.
>
>15:31  Biarlah dia tidak menjadi percaya dalam kesia-siaan yang ia pernah disesatkan, karena upahnya akan menjadi sia-sia.
>
>15:32  Dia akan dianggap masak bukan pada masanya, ketika rantingnya belum menghijau.
>
>15:33  Seperti pohon anggur ia akan menggugurkan buah anggur yang belum masak, dan seperti pohon zaitun biarlah dia meluruhkan bunganya.
>
>15:34  Sebab kumpulan orang yang tidak beriman akan menjadi suram, dan api melalap habis perkemahan orang yang makan suap;
>
>15:35  mereka merancang bencana dan melahirkan kejahatan, dan perut mereka mengandung ketidakjujuran."


