# Bilangan  4

>
>4:1  Maka TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dan Harun dengan mengatakan,
>
>4:2  "Ambillah jumlah keturunan Kehat dari antara keturunan Lewi, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka,
>
>4:3  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya bahkan sampai yang berumur lima puluh tahun, semua orang yang dapat masuk ke dalam barisan untuk melakukan pelayanan dalam kemah pertemuan.
>
>4:4  Inilah pelayanan keturunan Kehat di kemah pertemuan, yaitu mengenai yang mahakudus.
>
>4:5  Dan Harun serta anak-anaknya haruslah masuk ke dalam ketika perkemahan akan dibongkar, dan haruslah mereka menurunkan tabir tirai serta menutupkannya ke atas tabut kesaksian;
>
>4:6  dan mereka harus meletakkan di atasnya tudung dari kulit lumba-lumba, dan haruslah mereka membentangkan sehelai kain yang seluruhnya berwarna nila di atasnya, dan memasang tongkat-tongkat pengusungnya.
>
>4:7  Dan mereka harus membentangkan sehelai kain nila di atas meja sajian, dan haruslah mereka meletakkan di atasnya: pinggan-pinggan dan mangkuk-mangkuk dan cawan-cawan pengurbanan dan kendi-kendi persembahan curahan, dan roti harus ada padanya terus-menerus;
>
>4:8  dan mereka haruslah membentangkan sehelai kain kirmizi di atasnya, dan kemudian menutupinya dengan tudung dari kulit lumba-lumba, dan memasang tongkat-tongkat pengusungnya;
>
>4:9  dan mereka haruslah mengambil sehelai kain berwarna nila untuk menutupi kaki pelita, dan dengan lampu- lampunya, dan dengan sepit-sepitnya, dan dengan nampan-nampannya, dan dengan semua perkakas minyaknya yang dengannya mereka memakainya untuk itu.
>
>4:10  Dan mereka harus meletakkannya dan dengan segala perkakasnya di atas tudung dari kulit lumba-lumba serta meletakkannya di atas usungan.
>
>4:11  Dan haruslah mereka membentangkan sehelai kain nila di atas mezbah emas dan haruslah mereka menutupinya dengan tudung kulit lumba-lumba, dan memasang tongkat-tongkat pengusungnya.
>
>4:12  Dan haruslah mereka mengambil semua perkakas pelayanan yang dengannya mereka melayani di tempat kudus dan haruslah mereka meletakkannya di atas sehelai kain nila, dan haruslah mereka menutupinya dengan tudung kulit lumba-lumba, kemudian memasangnya di atas usungan;
>
>4:13  dan haruslah mereka membersihkan abu dari mezbah itu, dan haruslah mereka membentangkan di atasnya sehelai kain berwarna ungu;
>
>4:14  dan haruslah mereka meletakkan di atasnya segala perkakasnya yang dengannya mereka melayani mezbah itu, yaitu perbaraan-perbaraan, garpu-garpu, dan sekop-sekopnya, dan mangkuk-mangkuknya, semua perkakas mezbah itu, dan haruslah mereka membentangkan sebuah tudung dari kulit lumba-lumba di atasnya, dan memasang tongkat-tongkat pengusungnya.
>
>4:15  Dan ketika Harun serta anak-anaknya telah selesai menutup tempat kudus dan segala perkakas tempat kudus pada waktu perkemahan dibongkar, dan sesudahnya barulah anak-anak Kehat boleh masuk untuk mengangkatnya. Dan mereka tidak boleh menyentuh barang-barang kudus itu, agar mereka jangan mati. Inilah kewajiban keturunan Kehat di dalam kemah pertemuan.
>
>4:16  Dan pengawasan Eleazar, anak Imam Harun, adalah atas minyak lampu dan dupa wewangian dan persembahan sajian yang tetap dan minyak urapan, sebagai pengawas atas seluruh tabernakel dan segala yang ada di dalam tempat kudus juga dalam perkakas-perkakasnya."
>
>4:17  Dan TUHAN {YHWH - 3069} berfirman kepada Musa dan Harun dengan mengatakan,
>
>4:18  "Janganlah kamu biarkan suku kaum- kaum Kehat binasa dari tengah-tengah orang Lewi;
>
>4:19  sebaliknya, lakukanlah hal ini terhadap mereka agar mereka tetap hidup dan tidak mati ketika mereka mendekat ke ruang mahakudus. Haruslah Harun dan anak-anaknya masuk dan menempatkan mereka, tiap-tiap orang menurut pelayanannya dan menurut kewajibannya.
>
>4:20  Dan janganlah mereka masuk untuk melihat barang-barang kudus itu meski sesaat, karena mereka dapat mati."
>
>4:21  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepada Musa dengan mengatakan,
>
>4:22  "Ambillah sejumlah keturunan Gerson yaitu menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga-keluarga mereka,
>
>4:23  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya sampai yang berumur lima puluh tahun, haruslah engkau membilang mereka, yaitu setiap orang yang masuk dalam barisan demi barisan untuk mengerjakan pelayanan di kemah pertemuan.
>
>4:24  Inilah pelayanan kaum-kaum Gerson, dalam hal melayani dan sebagai kewajiban.
>
>4:25  Mereka harus mengangkat tenda- tenda tabernakel dan kemah pertemuan, tudungnya, dan tudung kulit lumba- lumba yang ada padanya di sebelah atasnya, dan tirai pintu kemah pertemuan;
>
>4:26  dan layar-layar pelataran dan tirai pintu gerbang pelataran yang ada di sekeliling tabernakel dan mezbah, dan tali-talinya, dan semua perkakas untuk pelayanan mereka, dan semua yang dibuat untuk mereka dan mereka harus mengerjakannya.
>
>4:27  Seluruh pelayanan keturunan Gerson dalam setiap kewajibannya dan dalam setiap pelayanannya adalah atas perintah Harun dan anak-anaknya. Dan engkau harus menentukan atas mereka tanggung jawab dari segala kewajibannya.
>
>4:28  Inilah pelayanan kaum-kaum keturunan Gerson dalam kemah pertemuan; dan tanggung jawab mereka berada di bawah petunjuk Itamar, anak Imam Harun."
>
>4:29  "Keturunan Merari, menurut kaum- kaum mereka, menurut keluarga leluhur mereka, haruslah engkau bilang mereka,
>
>4:30  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya sampai yang berumur lima puluh tahun, haruslah engkau membilang mereka, yaitu setiap orang yang masuk dalam barisan untuk mengerjakan pelayanan kemah pertemuan.
>
>4:31  Dan inilah tugas kewajiban mereka untuk seluruh pelayanan mereka di kemah pertemuan: papan-papan tabernakel serta kayu-kayu palangnya, dan tiang-tiangnya serta alas-alas tumpuannya,
>
>4:32  dan tiang-tiang pelataran sekelilingnya serta alas-alas tumpuannya, dan pasak-pasaknya serta tali-talinya, dan semua perkakasnya serta berkenaan dengan seluruh pekerjaannya. Dan sesuai dengan nama-nama engkau harus membilang perkakas-perkakas tugas kewajiban mereka.
>
>4:33  Inilah pekerjaan kaum-kaum keturunan Merari, sesuai dengan seluruh pelayanan mereka di kemah pertemuan, dengan petunjuk Itamar anak Harun, imam itu."
>
>4:34  Dan Musa serta Harun bersama para pemimpin jemaat membilang keturunan Kehat, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga-keluarga leluhur mereka,
>
>4:35  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya dan sampai yang berumur lima puluh tahun, setiap orang yang masuk dalam barisan untuk pelayanan di kemah pertemuan;
>
>4:36  dan orang-orang yang terbilang dari mereka menurut kaum-kaum mereka, ada dua ribu tujuh ratus lima puluh orang.
>
>4:37  Inilah orang-orang yang terbilang dari kaum-kaum Kehat, setiap orang yang melayani di kemah pertemuan, yang Musa dan Harun telah membilangnya atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} dengan perantaraan Musa.
>
>4:38  Dan orang-orang yang terbilang dari keturunan Gerson menurut kaum- kaum mereka dan menurut keluarga leluhur-leluhur mereka,
>
>4:39  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya dan sampai yang berumur lima puluh tahun, setiap orang yang masuk dalam barisan untuk pelayanan di kemah pertemuan;
>
>4:40  dan orang-orang yang terbilang dari mereka menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur-leluhur mereka, ada dua ribu enam ratus tiga puluh orang.
>
>4:41  Inilah orang-orang yang terbilang dari kaum-kaum keturunan-keturunan Gerson, setiap orang yang melayani di kemah pertemuan, yang Musa dan Harun telah membilangnya atas perintah TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:42  Dan orang-orang yang terbilang dari kaum-kaum keturunan-keturunan Merari, menurut kaum-kaum mereka, menurut keluarga leluhur-leluhur mereka,
>
>4:43  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya sampai yang berumur lima puluh tahun, setiap orang yang masuk dalam barisan untuk pelayanan di kemah pertemuan,
>
>4:44  dan orang-orang yang terbilang dari mereka menurut kaum-kaum mereka, ada tiga ribu dua ratus orang.
>
>4:45  Inilah orang-orang yang terbilang dari kaum-kaum keturunan-keturunan Merari, yang Musa dan Harun telah membilangnya atas perintah TUHAN {YHWH - 3068} dengan perantaraan Musa.
>
>4:46  Semua orang yang terbilang, yang Musa dan Harun dan para pemimpin Israel serta orang-orang Lewi telah membilangnya, menurut kaum- kaum mereka dan menurut keluarga leluhur-leluhur mereka,
>
>4:47  dari yang berumur tiga puluh tahun dan seterusnya dan sampai yang berumur lima puluh tahun, dan setiap orang yang masuk untuk mengerjakan pelayanan demi pelayanan bahkan pelayanan kewajiban di kemah pertemuan,
>
>4:48  dan orang-orang yang terbilang dari mereka, ada delapan ribu lima ratus delapan puluh orang.
>
>4:49  Berdasarkan perintah-Nya, TUHAN {YHWH - 3068} telah membilang mereka dengan perantaraan Musa, tiap- tiap orang menurut pelayanannya dan menurut kewajibannya, dan orang-orang yang membilangnya adalah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.


