# Bilangan  34

>
>34:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>34:2  "Perintahkanlah bani Israel dan katakanlah kepada mereka: Ketika kamu masuk ke negeri Kanaan, inilah negeri yang akan jatuh kepadamu sebagai warisan, yaitu tanah Kanaan dengan batas-batasnya;
>
>34:3  dan akan menjadi sisi selatan bagimu: dari padang gurun Sin sepanjang perbatasan Edom. Dan yang akan menjadi batas selatan bagimu: dari akhir ujung laut Asin ke sebelah timur.
>
>34:4  Dan perbatasan itu akan berbalik dari selatan menuju pendakian Akrabim, dan akan terus ke padang gurun Sin. Dan akhir batas adalah dari selatan Kadesh- Barnea, dan keluar pada Hazar-Adar, dan akan terus ke Azmon.
>
>34:5  Dan perbatasan itu akan berbalik dari Azmon ke sungai di Mesir dan berakhir di laut.
>
>34:6  Dan batas barat bagimu adalah laut Besar. Ini adalah batas barat bagimu.
>
>34:7  Ini adalah batas utara bagimu: dari laut Besar kamu harus menarik garis bagimu ke gunung Hor;
>
>34:8  dari gunung Hor kamu harus menarik garis masuk ke Hamat, dan batas luarnya adalah Zedad.
>
>34:9  Dan batasnya akan keluar di Zifron, dan ujungnya adalah Hazar-Enan. Ini adalah batas utara bagimu.
>
>34:10  Dan haruslah kamu menandai bagimu batas timur: dari Hazar-Enan ke Sefam.
>
>34:11  Dan batas itu akan turun dari Sefam ke Ribla, di timur Ain; dan batas itu akan turun terus dan akan mencapai bahu laut Kineret ke arah timur.
>
>34:12  Dan batas itu akan terus turun ke Yordan dan ujungnya adalah laut Asin. Inilah yang akan menjadi negerimu dengan batas-batas di sekelilingnya."
>
>34:13  Dan Musa memerintahkan bani Israel dengan berkata, "Inilah negeri yang akan engkau warisi dengan membuang undi, yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk diberikan kepada sembilan suku dan setengah suku itu,
>
>34:14  karena suku keturunan Ruben sudah mengambilnya menurut keluarga leluhur mereka dan suku keturunan Gad menurut keluarga leluhur mereka, dan setengah suku Manashe itu sudah menerima warisan mereka;
>
>34:15  kedua suku dan setengah suku itu telah mengambil warisan mereka di seberang Yordan-Yerikho, di sebelah timur ke arah matahari terbit."
>
>34:16  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>34:17  "Inilah nama-nama orang-orang yang akan membagikan tanah itu untukmu: Imam Eleazar dan Yosua anak Nun.
>
>34:18  Dan seorang pemimpin, seorang pemimpin dari sukunya engkau harus mengambilnya untuk membagikan tanah itu.
>
>34:19  Inilah nama-nama orang-orang itu: dari suku Yehuda, Kaleb anak Yefune;
>
>34:20  dari suku Simeon, Samuel anak Amihud;
>
>34:21  dari suku Benyamin, Elidad anak Kislon;
>
>34:22  dari suku Dan, Buki anak Yogli, seorang pemimpin;
>
>34:23  dari keturunan Yusuf, dari suku keturunan Manashe, Haniel anak Efod, seorang pemimpin;
>
>34:24  dari suku keturunan Efraim, Kemuel anak Siftan seorang pemimpin;
>
>34:25  dari suku keturunan Zebulon, Elisafan anak Parnah, seorang pemimpin;
>
>34:26  dari suku keturunan Isakhar, Paltiel anak Azan, seorang pemimpin;
>
>34:27  dari suku keturunan Asher, Ahihud anak Selomi, seorang pemimpin;
>
>34:28  dari suku keturunan Naftali, Pedael anak Amihud seorang pemimpin.
>
>34:29  Inilah mereka yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk membagi warisan bani Israel di tanah Kanaan."


