# Daniel  11

>
>11:1  Dan aku, pada tahun pertama zaman Darius orang Media itu, aku berdiri sebagai pendukung dan benteng baginya.
>
>11:2  Sekarang aku akan memberitahukan kepadamu kebenaran: Lihatlah, tiga raja lagi masih akan muncul di Persia. Dan yang keempat akan jauh lebih kaya daripada mereka semua; dan sesuai dengan kekuatannya karena kekayaannya, dia akan menghasut mereka semua untuk melawan kerajaan Yunani.
>
>11:3  Dan seorang raja yang perkasa akan muncul dan akan memerintah dengan otoritas yang besar dan berbuat sekehendaknya.
>
>11:4  Tetapi, ketika dia muncul, kerajaannya akan terpecah dan terbagi-bagi menurut keempat mata angin langit, dan bukan kepada keturunannya, atau berdasar kekuasaan yang atasnya dia memerintah. Sebab kerajaannya akan diruntuhkan dan diberikan kepada orang-orang lain bukan orang-orang ini.
>
>11:5  Dan raja negeri selatan akan menjadi kuat. Dan salah seorang pembesarnya, akan menguasainya dan dia akan memerintah; kekuasaannya akan menjadi suatu kekuasaan yang besar.
>
>11:6  Dan pada akhir dari tahun-tahun itu, mereka akan bersatu dan putri raja selatan akan datang kepada raja utara untuk mengadakan perimbangan. Tetapi putri itu tidak akan memegang kekuasaan. Dan raja itu tidak akan bertahan, juga kekuasaannya. Putri itu akan diserahkan bersama orang-orang yang mengantarnya, keturunannya, dan pendukungnya pada masa itu.
>
>11:7  Tetapi tunas-tunas dari akar-akarnya akan bangkit di tempat raja itu, dan dia akan datang kepada pasukan dan akan masuk ke dalam benteng raja negeri utara. Dan dia akan bertindak melawan mereka dan akan menunjukkan kekuatan.
>
>11:8  Dan dia juga akan membawa dewa- dewa {ilah-ilah - 430} mereka, dan patung-patung tuangan mereka, beserta perkakas harta milik mereka, perak dan emas, ke dalam pembuangan ke Mesir. Dan selama bertahun-tahun dia akan berhenti melawan raja negeri utara.
>
>11:9  Dan raja dari selatan akan memasuki kerajaannya dan kembali ke negerinya sendiri.
>
>11:10  Tetapi, putra-putranya akan terhasut dan akan menghimpun bala tentara yang besar. Dan salah seorang dari mereka pasti akan datang dan membanjiri dan menembusnya. Dan dia akan kembali ke dalam bentengnya dan tetap terhasut.
>
>11:11  Dan raja selatan akan menjadi geram, dan akan keluar dan berperang melawannya, yakni raja utara. Tetapi dia akan membangkitkan kekacauan yang besar dan kekacauan itu akan diserahkan ke dalam tangannya.
>
>11:12  Ketika kekacauan itu terangkat, hatinya benar-benar bermegah, kemudian dia menjatuhkan berlaksa-laksa orang, tetapi dia tidak akan berkuasa.
>
>11:13  Kemudian raja utara akan kembali dan akan membangkitkan kekacauan yang lebih besar daripada yang terdahulu; dan pada akhir masa-masa tahun-tahun itu, ia benar-benar akan datang dengan pasukan yang besar dan dengan peralatan yang banyak.
>
>11:14  Pada masa itu banyak orang akan bangkit melawan raja selatan. Dan anak-anak orang yang bengis dari bangsamu akan bangkit untuk menggenapi penglihatan itu, tetapi mereka akan tersandung.
>
>11:15  Dan raja utara itu akan datang dan mendirikan kubu pengepungan dan merebut kota yang berbenteng. Namun kekuatan selatan tidak akan bertahan, dan pasukan pilihannya pun tidak akan memiliki kekuatan untuk bertahan.
>
>11:16  Namun, dia yang datang melawannya akan berbuat sekehendak hatinya, dan tidak ada seorang pun akan bertahan menghadapinya. Dan dia akan menduduki tanah yang mulia, dan kehancuran total ada dalam tangannya.
>
>11:17  Dan dia akan menetapkan dirinya untuk masuk dengan kekuasaan di seluruh kerajaannya dan akan menegakkan orang-orang bersamanya; demikianlah dia akan bertindak. Dan dia akan menyerahkan anak gadis dari wanita-wanita itu kepadanya untuk menghancurkannya. Tetapi anak gadis itu tidak akan bertahan, dan tidak berpihak padanya.
>
>11:18  Dan dia akan memalingkan mukanya ke pesisir dan akan merebut banyak. Namun seorang pembesar akan menghentikan celaannya terhadap dia, tetapi celaan itu akan kembali kepadanya.
>
>11:19  Kemudian dia akan memalingkan mukanya ke benteng-benteng di negerinya sendiri, tetapi dia akan tersandung dan jatuh dan tidak akan ditemukan.
>
>11:20  Dan orang yang mengutus penindas akan muncul menggantikannya untuk kejayaan kerajaan itu. Namun dalam beberapa hari dia akan dibinasakan, tetapi bukan karena kemarahan dan bukan karena peperangan.
>
>11:21  Dan seorang yang dipandang rendah akan muncul menggantikannya dan mereka tidak akan menyerahkan kepadanya kehormatan raja; tetapi dia akan masuk secara diam-diam dan merebut kerajaan dengan tipu daya.
>
>11:22  Dan kekuatan air bah itu akan dialirkan di hadapannya dan dia akan dihancurkan, dan juga penguasa perjanjian itu.
>
>11:23  Dan sesudah mereka sendiri bergabung dengan dia, dia akan melaksanakan penipuan. Dan dia akan meningkat dan menjadi kuat di antara beberapa bangsa.
>
>11:24  Dia akan masuk dengan aman, bahkan ke dalam daerah-daerah yang kaya dari negeri itu. Dan dia akan melakukan apa yang belum pernah bapak ataupun leluhurnya lakukan. Dia akan merampas dan menjarah, serta menghamburkan harta benda di antara mereka. Dia akan merencanakan suatu komplotan melawan benteng-benteng, tetapi hanya untuk sementara waktu.
>
>11:25  Ia akan membangkitkan kekuatannya dan hatinya melawan raja selatan dengan pasukan yang besar. Dan raja selatan akan memuaskan diri dalam peperangan dengan pasukan yang besar bahkan hingga sangat besar. Namun, dia tidak akan bertahan karena orang akan merencanakan persekongkolan melawan dia.
>
>11:26  Ya, mereka yang makan dari santapannya akan menghancurkannya, dan pasukannya akan membanjirinya. Banyak orang akan tewas terbunuh.
>
>11:27  Dan kedua hati raja-raja ini bermaksud jahat, dan mereka akan membicarakan kebohongan pada satu meja. Namun hal itu tidak akan berhasil baik, karena akhir zaman datang pada waktu yang ditetapkan.
>
>11:28  Dia akan kembali ke negerinya dengan kekayaan yang besar. Dan hatinya akan menentang perjanjian kudus. Ia akan bertindak dan akan kembali ke negerinya.
>
>11:29  Pada waktu yang ditetapkan, dia akan kembali dan datang melawan negeri selatan, tetapi hal itu tidak akan seperti yang terdahulu atau yang terakhir.
>
>11:30  Sebab kapal-kapal orang Kitim akan datang melawannya. Kemudian dia akan berdukacita lalu berbalik dan menjadi geram terhadap perjanjian kudus. Setelah itu, ia akan bertindak dan akan kembali dan memahami mereka yang meninggalkan perjanjian kudus.
>
>11:31  Kekuatan akan muncul dari padanya, dan mereka akan menajiskan tempat kudus, benteng itu, dan akan menghapuskan kurban terus- menerus yang telah ditetapkan. Mereka akan menegakkan kekejian yang membinasakan.
>
>11:32  Dan Dia akan menjerumuskan orang-orang fasik yang menentang perjanjian itu dengan rayuan-rayuan. Tetapi umat yang mengenal Allahnya {Elohimnya - 430} akan menjadi kuat dan akan bertindak.
>
>11:33  Dan orang-orang yang bijaksana di antara umat itu akan mengajar banyak orang. Namun mereka akan tersandung oleh pedang dan nyala api, oleh pengasingan dan perampasan, beberapa waktu lamanya.
>
>11:34  Dan apabila mereka tersandung, mereka akan ditolong dengan sedikit bantuan. Tetapi banyak orang dengan pura-pura akan bergabung bersama mereka.
>
>11:35  Dan sebagian dari orang-orang yang bijaksana itu akan tersandung, untuk menyaring, membersihkan dan memurnikan mereka sampai pada akhir zaman. Sebab akhir zaman itu masih belum mencapai waktu yang telah ditetapkan.
>
>11:36  Dan raja itu akan berbuat sekehendaknya dan akan memuliakan dan membesar-besarkan dirinya di atas setiap allah {ilah - 410}, bahkan berbicara tentang hal-hal yang menakjubkan menentang Allah {Elohim - 410} segala allah {ilah - 410} dan akan beruntung sampai murka itu digenapi. Sebab apa yang telah ditetapkan akan terjadi.
>
>11:37  Dia tidak akan mengindahkan para allah {Elohim - 430} leluhurnya, dan bahkan tidak berhasrat kepada wanita-wanita, atau mengasihi allah {ilah - 433} mana pun. Sebab ia akan membesar-besarkan dirinya di atas semuanya itu.
>
>11:38  Tetapi sebagai gantinya, dia akan menghormati dewa {ilah - 433} pelindung, dan menghormati dewa {ilah - 433} yang leluhurnya tidak mengenalnya, dengan emas dan perak, batu permata dan barang-barang yang diinginkan.
>
>11:39  Maka dia akan bertindak dalam kubu-kubu pertahanan bersama dewa {ilah - 433} lain, yang akan dia akui. Dia akan meningkatkan kemuliaan. Dia akan menyebabkan mereka berkuasa atas banyak orang dan akan membagikan tanah sebagai upah.
>
>11:40  Pada akhir zaman, raja selatan akan berperang dengannya. Dan raja utara itu akan datang melawannya seperti angin badai, dengan kereta perang, pasukan berkuda dan dengan banyak kapal. Dan dia akan memasuki negeri-negeri, lalu membanjiri dan melintasinya.
>
>11:41  Dia akan masuk ke dalam negeri yang mulia dan banyak orang akan tersandung. Tetapi, mereka ini akan terluput dari tangannya, Edom, dan Moab, dan kepala dari kaum Amon.
>
>11:42  Dia juga akan mengulurkan tangannya di bumi, dan negeri Mesir tidak akan luput.
>
>11:43  Tetapi dia akan menguasai harta benda emas dan perak, dan atas segala barang berharga dari negeri Mesir. Dan orang Libia serta orang Etiopia akan ada di jejaknya.
>
>11:44  Namun berita dari timur dan dari utara akan menggelisahkannya. Kemudian dia akan keluar dengan kegeraman yang besar untuk menghancurkan dan membinasakan banyak orang.
>
>11:45  Dan dia akan mendirikan kemah- kemah istananya di antara laut dan gunung kudus yang mulia itu. Namun dia akan memasuki sampai pada akhir hidupnya dan tidak ada penolong baginya."


