# Efesus  4

>
>4:1  Oleh karena itu, aku, tawanan di dalam Tuhan, menasihati kamu untuk hidup layak akan panggilan yang kamu telah dipanggil,
>
>4:2  dengan segala kerendahan hati dan kelemahlembutan dengan kesabaran, seraya saling bertenggang rasa seorang terhadap yang lain di dalam kasih;
>
>4:3  sambil berusaha memelihara kesatuan Roh di dalam ikatan damai sejahtera.
>
>4:4  Satu tubuh dan satu Roh, seperti juga kamu telah dipanggil di dalam satu pengharapan panggilanmu.
>
>4:5  Satu Tuhan, satu iman, satu baptisan,
>
>4:6  satu Allah {THEOS - 2316} dan Bapa segala sesuatu, yang di atas segala sesuatu dan melampaui segala sesuatu bahkan di dalam kamu semua.
>
>4:7  Namun kepada setiap orang dari kita telah diberikan anugerah sesuai dengan ukuran pemberian Kristus.
>
>4:8  Oleh karena itu Dia berkata, "Seraya naik ke tempat tinggi, Dia menangkap tawanan, dan memberikan pemberian-pemberian kepada manusia."
>
>4:9  Dan bahwa Dia telah naik, apakah itu selain bahwa Dia pun telah turun pertama-tama ke bagian bumi yang lebih bawah?
>
>4:10  Dia yang telah turun adalah juga Dia yang telah naik ke atas segala langit, supaya Dia dapat memenuhi segala sesuatu.
>
>4:11  Dan Dia sendiri sesungguhnya telah memberikan para rasul, dan para nabi, dan para penginjil, dan para gembala bahkan para pengajar,
>
>4:12  untuk penyempurnaan orang-orang kudus sebagai pekerjaan pelayanan bagi kebangunan tubuh Kristus;
>
>4:13  hingga kita semua telah sampai pada kesatuan iman dan pengenalan penuh akan Putra Allah {THEOS - 2316}, sebagai manusia sempurna, sesuai ukuran kedewasaan kepenuhan Kristus,
>
>4:14  sehingga kita tidak lagi menjadi kanak-kanak yang diombang-ambingkan dan digiring oleh pelbagai angin pengajaran dengan tipu daya manusia dalam kelicikan dengan muslihat penyesatan.
>
>4:15  Dan, sambil mengatakan kebenaran di dalam kasih kita akan bertumbuh ke arah Dia, Kristus, yang menjadi kepala segala sesuatu;
>
>4:16  oleh-Nyalah seluruh tubuh sedang disusun rapi dan diikat bersama melalui topangan setiap persendian, sesuai dengan daya kerja dalam ukuran masing-masing bagian; Dia sedang mengerjakan pertumbuhan tubuh bagi kebangunan diri-Nya sendiri di dalam kasih.
>
>4:17  Inilah selanjutnya, aku mengatakan dan menegaskan di dalam Tuhan, kamu tidak lagi hidup, seperti juga bangsa-bangsa lainnya hidup di dalam kesia-siaan pikiran mereka,
>
>4:18  yang telah dijadikan gelap dalam pengertian, dengan menjadi terasing dari kehidupan Allah {THEOS - 2316} berkenaan dengan ketidaktahuan yang ada di dalam diri mereka sehubungan dengan kekerasan hati mereka,
>
>4:19  yang setelah menjadi tumpul perasaannya, mereka telah menyerahkan diri mereka sendiri pada rangsangan badani sebagai perbuatan kecemaran di dalam segala keserakahan.
>
>4:20  Namun kamu bukan demikian, kamu telah mempelajari Kristus
>
>4:21  jika kamu sungguh-sungguh telah mendengar Dia dan diajar oleh-Nya, sebagaimana kebenaran ada di dalam YESUS
>
>4:22  untuk melepaskan kamu sehubungan dengan perilaku yang lama selaku manusia lama yang sedang dibinasakan menurut keinginan yang palsu
>
>4:23  dan diperbarui dalam roh pikiranmu
>
>4:24  serta mengenakan manusia baru, yang telah diciptakan di dalam kebenaran dan kekudusan yang sejati sama seperti Allah {THEOS - 2316}.
>
>4:25  Oleh karena itu, dengan membuang dusta, hendaklah kamu masing-masing berkata benar dengan sesamanya, karena kita adalah anggota seorang terhadap yang lain.
>
>4:26  Marahlah, tetapi janganlah berbuat dosa; janganlah matahari terbenam di atas kemarahanmu,
>
>4:27  jangan pula memberi tempat kepada si iblis.
>
>4:28  Siapa yang mencuri, janganlah dia mencuri lagi, tetapi biarlah dia lebih berjerih lelah dengan mengerjakan yang baik dengan tangannya, sehingga dia dapat berbagi dengan orang yang mempunyai kebutuhan.
>
>4:29  Jangan biarkan setiap perkataan yang sia-sia keluar dari mulutmu, sebaliknya apa yang sekiranya baik untuk kebangunan apa yang perlu, agar hal itu dapat memberi anugerah bagi mereka yang mendengarnya.
>
>4:30  Dan janganlah kamu mendukakan Roh Kudus Allah {THEOS - 2316}, yang oleh-Nya kamu telah dimeteraikan hingga hari penebusan.
>
>4:31  Biarlah segala kepahitan, dan kemarahan, dan kegusaran, dan keributan, dan penghujatan dibuang dari antara kamu, bersama segala kejahatan.
>
>4:32  Dan hendaklah kamu menjadi ramah seorang terhadap yang lain, lembut hati, sambil saling mengampunkan di antara kamu sendiri, sebagaimana Allah {THEOS - 2316} juga di dalam Kristus telah mengampunkan kepada kamu.


