# Hosea  2

>
>2:1  "Katakanlah kepada saudara- saudara laki-lakimu: Ami dan kepada saudara-saudara perempuanmu: Ruhama!
>
>2:2  Gugatlah ibumu, gugatlah! Karena dia bukan istri-Ku dan Aku bukan suaminya. Biarlah dia menjauhkan sundalnya dari wajahnya dan zinanya dari antara buah dadanya,
>
>2:3  agar jangan Aku menyingkapkan ketelanjangannya dan membiarkan dia seperti pada hari dia dilahirkan, dan membuat ia seperti padang belantara dan menempatkan dia seperti tanah kering, serta membunuh dia dengan kehausan.
>
>2:4  Aku tidak akan menaruh belas kasihan kepada putra-putranya, karena mereka adalah anak-anak sundal.
>
>2:5  Sebab ibu mereka adalah seorang sundal, ia yang mengandung mereka telah berbuat sangat memalukan. Sebab ia telah berkata: Aku akan pergi mengikuti kekasih-kekasihku yang memberi roti dan air minumku, bulu domba dan kain lenanku, minyak dan minumanku.
>
>2:6  Oleh sebab itu, lihatlah, Aku akan memagari jalannya dengan duri dan menutup tinggi temboknya, sehingga dia tidak dapat menemukan jalan-jalannya;
>
>2:7  dan dia akan mengejar kekasih- kekasihnya, tetapi tidak mencapai mereka; dia akan mencari mereka, tetapi tidak menemukannya. Maka dia akan berkata: Aku akan pergi dan kembali kepada suami pertamaku, karena waktu itu aku lebih baik daripada sekarang.
>
>2:8  Namun dia tidak tahu, bahwa Akulah yang telah memberi kepadanya gandum dan anggur dan minyak, dan telah melipatgandakan baginya perak dan emas yang telah mereka pakai untuk membuat Baal.
>
>2:9  Sebab itu Aku akan kembali dan mengambil gandum-Ku pada waktunya, dan anggur-Ku pada musimnya. Aku akan mengambil kembali bulu domba dan kain lenan-Ku yang menutupi ketelanjangannya.
>
>2:10  Sekarang Aku akan menelanjangi kemaluannya bagi mata para kekasihnya, dan tak seorang pun akan melepaskan dia dari tangan-Ku.
>
>2:11  Aku akan mengakhiri segala kegembiraannya, hari-hari rayanya, bulan-bulan barunya, hari-hari Sabatnya, dan semua perayaannya yang khidmat.
>
>2:12  Aku akan merusak pohon-pohon anggur dan pohon aranya, yang tentangnya dia berkata: Ini adalah hadiah-hadiah yang telah diberikan kepadaku oleh kekasih-kekasihku. Aku akan membuat semuanya menjadi hutan dan binatang-binatang buas di padang akan memakannya.
>
>2:13  Aku akan memperhitungkan kepadanya hari-hari para Baal, ketika dia membuat ukupan bagi mereka dan mengenakan anting-anting hidung dan perhiasannya, dan berjalan mengikuti kekasih-kekasihnya dan melupakan Aku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:14  "Sebab itu lihatlah, Aku akan membujuknya dan membawanya ke padang belantara, dan berbicara kepada hatinya.
>
>2:15  Dari sana Aku akan memberi kepadanya kebun anggurnya, dan lembah Akhor menjadi pintu gerbang pengharapan. Dan di sana dia akan menanggapi Aku, seperti pada masa mudanya, seperti pada hari dia berangkat dari tanah Mesir."
>
>2:16  "Maka akan terjadi pada hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Engkau akan memanggil Aku: Suamiku! dan tidak akan lagi memanggil: Baalku!
>
>2:17  Sebab, Aku akan menyingkirkan nama para Baal dari mulutnya dan nama-nama mereka tidak akan lagi diingat-ingat.
>
>2:18  Pada hari itu Aku akan mengikat perjanjian bagimu dengan binatang- binatang buas di padang dan dengan burung-burung di langit serta makhluk- makhluk melata di bumi. Aku akan memusnahkan busur panah dan pedang dan perang dari bumi, dan Aku akan membuat mereka berbaring dengan aman.
>
>2:19  Aku akan meminang engkau bagi-Ku selama-lamanya; sungguh, Aku akan meminang engkau bagi-Ku dalam kebenaran dan keadilan dan kemurahan dan belas kasihan.
>
>2:20  Aku akan meminang engkau bagi-Ku dalam kesetiaan dan engkau akan mengenal TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>2:21  "Akan terjadi, bahwa pada hari itu Aku akan menanggapi," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku akan menanggapi langit, dan langit akan menanggapi bumi,
>
>2:22  dan bumi akan menanggapi gandum dan anggur baru dan minyak zaitun, dan mereka ini akan menanggapi Yizreel,
>
>2:23  dan Aku telah menaburi dia bagi-Ku di bumi. Aku telah menunjukkan kasih sayang kepada Lo-Ruhama, dan telah berkata: Engkau umat-Ku, kepada Lo-Ami, dan dia akan berkata: Allahku {Elohimku - 430}!"


