# Ibrani  12

>
>12:1  Oleh karena itu, kita juga, karena mempunyai begitu besar awan kesaksian yang mengelilingi kita, dengan menyingkirkan segala rintangan dan dosa yang mudah menjerat, marilah kita berlomba dengan ketekunan dalam perlombaan yang disediakan sebelumnya bagi kita,
>
>12:2  sambil memandang kepada YESUS, Penguasa dan penyempurna iman, yang dengan mengabaikan aib ganti sukacita yang disediakan bagi-Nya, Dia tabah memikul salib; maka Dia telah duduk di sebelah kanan takhta Allah {THEOS - 2316}.
>
>12:3  Karena itu pertimbangkanlah, Dia yang tabah menanggung bantahan seperti itu terhadap diri-Nya oleh para pendosa, adalah supaya kamu tidak menjadi letih karena tawar hati dalam jiwamu.
>
>12:4  Ketika bergumul dengan dosa, kamu belum melawannya sampai tetesan darah.
>
>12:5  Tetapi kamu telah dibuat lupa akan nasihat yang Dia bicarakan kepada kamu seperti kepada anak-anak, "Hai anak-Ku, janganlah menganggap ringan didikan Tuhan {KURIOS - 2962}, jangan pula menjadi tawar hati ketika ditempelak oleh-Nya.
>
>12:6  Sebab siapa yang Tuhan {KURIOS - 2962} kasihi, Dia mendidiknya, dan setiap anak yang Dia terima, Dia mencambuknya."
>
>12:7  Jika kamu tabah menanggung didikan, Allah {THEOS - 2316} bertindak kepada kamu seperti kepada anak-anak. Sebab siapa yang menjadi anak yang ayahnya tidak mendidiknya?
>
>12:8  Namun jika kamu tanpa didikan --yang olehnya semua orang telah menjadi orang-orang yang ambil bagian-- maka kamu adalah anak-anak haram, dan bukan anak-anak.
>
>12:9  Selanjutnya, kita memang mempunyai pendidik yaitu ayah jasmani kita, dan kita menghormatinya. Tidak akankah kita lebih taat lagi kepada Bapa roh-roh, dan hidup?
>
>12:10  Sebab, mereka sesungguhnya mendidik untuk beberapa waktu sesuai dengan apa yang tampak kepada mereka, tetapi Dia untuk apa yang lebih bermanfaat, sehingga kita mengambil bagian akan kekudusan-Nya.
>
>12:11  Dan setiap didikan memang sepertinya tidak mendatangkan sukacita, melainkan dukacita, namun kemudian dia menghasilkan buah kebenaran yang damai kepada mereka yang dilatih olehnya.
>
>12:12  Oleh karena itu, kuatkanlah tangan yang terkulai dan lutut yang menjadi lemah;
>
>12:13  dan, buatlah lurus jalan bagi kakimu, supaya yang pincang tidak disesatkan, malah sebaliknya dapat disembuhkan.
>
>12:14  Kejarlah perdamaian dengan semua orang, dan kekudusan, yang tanpa itu tidak seorang pun akan melihat Tuhan.
>
>12:15  Sambil memerhatikan agar jangan ada seorang pun yang kurang akan anugerah Allah {THEOS - 2316}, supaya jangan ada satu pun akar kepahitan yang tumbuh, dan banyak orang dapat dicemari olehnya.
>
>12:16  Jangan ada seorang pun yang menjadi pecabul, atau yang tidak senonoh, sebagaimana Esau yang menyerahkan hak kesulungannya demi sepiring makanan.
>
>12:17  Sebab kamu telah tahu pula, bahwa kemudian, ketika ingin mewarisi berkatnya, dia ditolak, sebab ia tidak menemukan tempat pertobatan, sekalipun telah mencarinya dengan cucuran air mata.
>
>12:18  Sebab, kamu telah datang mendekat, bukan kepada gunung yang dapat disentuh dan yang telah dinyalakan dengan api, dan kepada kekelaman, dan kegelapan, dan kepada angin badai,
>
>12:19  dan kepada bunyi sangkakala, dan kepada suara firman, yang mereka yang telah mendengarnya memohon agar jangan ditambahkan sepatah kata pun kepada mereka;
>
>12:20  karena mereka tidak tahan akan apa yang telah diperintahkan ini: "Bahkan jika seekor binatang menyentuh gunung itu, ia akan dilempari dengan batu, atau dihujani dengan anak panah."
>
>12:21  Dan, demikian mengerikan apa yang terlihat itu, sehingga Musa berkata, "Aku sangat ketakutan dan gemetar."
>
>12:22  Namun kamu sudah datang ke gunung Sion, dan ke kota Allah {THEOS - 2316} yang hidup, ke Yerusalem surgawi, dan kepada berpuluh-puluh ribu malaikat,
>
>12:23  kepada kumpulan dan gereja yang sulung, yang telah terdaftar di surga, dan kepada Allah {THEOS - 2316}, hakim semua orang, dan kepada roh orang-orang benar yang telah disempurnakan,
>
>12:24  dan kepada YESUS, Pengantara perjanjian baru, dan kepada darah percikan, yang berbicara lebih kuat daripada darah Habel.
>
>12:25  Perhatikanlah, hendaklah kamu tidak menolak Dia yang berfirman, karena, jika mereka yang telah menolak dia yang memberi peringatan di atas bumi, tidak luput, terlebih lagi kita yang berpaling dari Dia yang dari surga.
>
>12:26  Pada waktu itu suara-Nya mengguncangkan bumi, tetapi sekarang Dia telah berjanji sambil mengatakan, "Satu kali lagi Aku mengguncangkan bukan hanya bumi tetapi juga langit."
>
>12:27  Dan ungkapan "Satu kali lagi," menjelaskan perubahan terhadap hal-hal yang terguncang selaku hal-hal yang pernah diciptakan, supaya hal-hal yang tidak terguncangkan itu dapat tinggal tetap.
>
>12:28  Oleh karena itu, dengan menerima kerajaan yang tidak terguncangkan, kita memiliki anugerah yang olehnya kita dapat beribadah dengan berkenan kepada Allah {THEOS - 2316}, disertai kerendahan hati dan hormat.
>
>12:29  Sebab Allah {THEOS - 2316} kita adalah juga api yang menghanguskan.


