# Ibrani  6

>
>6:1  Karena itu, dengan membiarkan firman yang mendasar tentang Kristus, kita dapat dipimpin menuju kedewasaan, yang tidak lagi meletakkan pondasi pertobatan dari perbuatan- perbuatan yang mati, dan iman kepada Allah {THEOS - 2316}
>
>6:2  tentang ajaran baptisan-baptisan dan tentang penumpangan tangan dan tentang kebangkitan yang mati serta tentang hukuman kekal.
>
>6:3  Dan kita akan melakukan hal ini, hanya jika Allah {THEOS - 2316} mengizinkan.
>
>6:4  Sebab, mustahillah orang-orang yang satu kali pernah diterangi, yang merasakan karunia surgawi, dan yang menjadi mitra Roh Kudus,
>
>6:5  dan yang mengecap firman Allah {THEOS - 2316} yang baik, serta mukjizat-mukjizat masa yang akan datang,
>
>6:6  lalu ketika murtad, memperbarui diri lagi dalam pertobatan dengan menyalibkan kembali Putra Allah {THEOS - 2316} ganti diri mereka dan menghina-Nya di muka umum.
>
>6:7  Sebab, tanah yang menyerap air hujan yang sering turun ke atasnya, dan yang menghasilkan tumbuh-tumbuhan yang berguna baginya karena dia pun tergarap, ia sedang berbagi berkat dari Allah {THEOS - 2316}.
>
>6:8  Tetapi ketika menghasilkan semak duri dan belukar yang tidak berharga, maka ia dekat pada kutuk yang akhirnya menuju pembakaran.
>
>6:9  Namun mengenai kamu, hai yang terkasih, kami telah diyakinkan akan hal-hal yang lebih baik, bahkan hal-hal yang termasuk keselamatan, kalaupun kita mengatakan demikian.
>
>6:10  Sebab Allah {THEOS - 2316} bukannya tidak adil, sehingga Dia melupakan pekerjaanmu dan jerih payah kasih yang telah kamu perlihatkan demi nama-Nya, dengan telah melayani orang-orang kudus dan dengan terus melayani.
>
>6:11  Namun kami menginginkan, setiap kamu memperlihatkan ketekunan yang sama terhadap kepastian pengharapan sampai pada akhirnya,
>
>6:12  supaya kamu tidak lamban, melainkan menjadi para peneladan yang mewarisi janji-janji melalui iman dan kesabaran.
>
>6:13  Sebab Allah {THEOS - 2316}, ketika berjanji kepada Abraham, karena Dia tidak mempunyai apa pun yang lebih tinggi demi untuk bersumpah, maka Dia bersumpah demi diri-Nya sendiri
>
>6:14  sambil berkata, "Ketika memberkati, sesungguhnya Aku akan memberkati engkau, dan ketika melipatgandakan, Aku akan melipatgandakan engkau."
>
>6:15  Maka demikianlah, dengan bersabar, ia telah memperoleh janji itu.
>
>6:16  Sebab manusia memang bersumpah demi sesuatu yang lebih tinggi, dan bagi mereka sumpah itu sebagai penegasan yang terakhir dari segala perbantahan.
>
>6:17  Dalam kelimpahannyalah, Allah {THEOS - 2316}, yang bermaksud memperlihatkan kepada para ahli waris janji dari rencana-Nya yang tidak berubah, menjamin dengan sebuah sumpah,
>
>6:18  agar oleh dua kenyataan yang tidak dapat berubah, yang dengannya mustahil Allah {THEOS - 2316} berdusta, kita yang mencari perlindungan untuk menggenggam pengharapan yang disediakan sebelumnya, boleh mendapatkan penghiburan yang kuat,
>
>6:19  yang kita dapatkan seperti sebuah jangkar bagi jiwa, yang pasti dan juga teguh, dan yang masuk ke bagian dalam dari tabir,
>
>6:20  ke tempat YESUS masuk, sebagai Perintis bagi kita, ketika menjadi Imam Besar sampai selamanya menurut peraturan Melkisedek.


