# Imamat  4

>
>4:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>4:2  "Berbicaralah kepada bani Israel dengan mengatakan: Ketika seseorang berdosa dalam dosa ketidakhati-hatian terhadap beberapa perintah TUHAN {YHWH - 3068} yang seharusnya tidak dilakukan, tetapi dia telah melakukan salah satu dari padanya.
>
>4:3  Jika imam yang diurapi berdosa seperti halnya kesalahan umat, maka dia harus mempersembahkan atas dosanya yang dia telah berdosa: seekor lembu jantan muda yang sempurna, anak dari kawanan lembu, sebagai persembahan penghapus dosa kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:4  Dan dia harus membawa lembu jantan muda itu ke pintu kemah pertemuan, ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, lalu meletakkan tangannya di atas kepala lembu jantan muda itu, kemudian menyembelih lembu jantan muda itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:5  Dan imam yang diurapi itu harus mengambil darah lembu jantan muda itu dan membawanya ke dalam kemah pertemuan.
>
>4:6  Dan imam harus mencelupkan jarinya ke dalam darah itu, lalu memercikkannya tujuh kali di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di depan tabir di ruang kudus itu.
>
>4:7  Dan imam harus mengoleskan darah itu pada tanduk-tanduk mezbah dupa wewangian yang ada di dalam kemah pertemuan, di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan seluruh darah lembu jantan muda itu haruslah dia tuangkan pada dasar mezbah persembahan bakaran yang ada di pintu kemah pertemuan itu.
>
>4:8  Dan haruslah dia mengangkat dari padanya seluruh lemak lembu jantan muda persembahan penghapus dosa itu, yaitu lemak yang menyelubungi isi perut dan seluruh lemak yang ada pada isi perut itu;
>
>4:9  juga kedua ginjal dan lemak yang ada padanya, yang ada pada kedua pinggang, dan umbai pada hati yang ada di atas kedua ginjal itu, haruslah dia mengambilnya.
>
>4:10  Sesudah hal itu diangkat dari seekor lembu jantan kurban persembahan pendamaian, maka imam harus membakarnya di atas mezbah persembahan bakaran.
>
>4:11  Dan kulit lembu jantan muda itu beserta seluruh dagingnya, berikut kepalanya, dan berikut kaki-kakinya, serta isi perutnya, juga kotorannya,
>
>4:12  bahkan keseluruhan lembu jantan muda itu harus dia bawa dari perkemahan itu ke luar, ke suatu tempat yang tahir, ke tempat pembuangan abu, dan dia harus membakarnya dengan api di atas kayu-kayu; di tempat pembuangan abu itu ia harus dibakar.
>
>4:13  Dan apabila seluruh jemaat Israel bersalah, dan suatu masalah telah disembunyikan dari mata jemaat, dan mereka melakukan salah satu dari segala perintah TUHAN {YHWH - 3068} yang seharusnya tidak boleh dilakukan, sehingga mereka bersalah,
>
>4:14  ketika dosa yang dengannya mereka telah berdosa diungkapkan, maka jemaat harus mempersembahkan seekor lembu jantan muda, anak dari kawanan lembu, sebagai persembahan penghapus dosa; dan mereka harus membawanya ke depan kemah pertemuan.
>
>4:15  Dan para tua-tua jemaat itu harus meletakkan tangan mereka di atas kepala lembu jantan muda itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan mereka harus menyembelih lembu jantan muda itu di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>4:16  Kemudian, imam yang diurapi itu harus membawa darah lembu jantan muda itu ke dalam kemah pertemuan,
>
>4:17  dan imam itu harus mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan memercikkannya tujuh kali di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} di depan tabir.
>
>4:18  Kemudian dia harus mengoleskan darah itu pada tanduk-tanduk mezbah yang ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, yaitu di dalam kemah pertemuan. Dan dia harus menuangkan seluruh darah itu pada dasar mezbah persembahan bakaran yang ada di pintu kemah pertemuan.
>
>4:19  Dan dia harus mengangkat dari padanya seluruh lemaknya dan membakarnya pada mezbah.
>
>4:20  Dan dia harus melakukan terhadap lembu jantan muda itu seperti yang dia lakukan terhadap lembu jantan muda persembahan penghapus dosa, demikianlah dia harus lakukan kepadanya. Dan imam harus mengadakan penebusan atas mereka, maka hal itu akan diampunkan kepada mereka.
>
>4:21  Dan dia harus mengeluarkan lembu jantan muda itu dari perkemahan ke luar, dan dia harus membakarnya sebagaimana dia membakar lembu jantan muda yang pertama. Itulah persembahan penghapus dosa jemaat.
>
>4:22  Ketika seorang pemuka berdosa dalam dosa ketidakhati-hatian, dan dia melakukan salah satu dari semua perintah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, yang seharusnya tidak dilakukan, dan dia bersalah;
>
>4:23  atau dosanya yang dengannya dia telah berdosa itu disingkapkan kepadanya, maka dia harus membawa persembahannya: seekor anak kambing jantan yang sempurna.
>
>4:24  Lalu dia harus meletakkan tangannya di atas kepala kambing itu, dan dia harus menyembelihnya di tempat di mana dia menyembelih persembahan bakaran di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}. Itulah persembahan penghapus dosa.
>
>4:25  Dan imam harus mengambil dari darah persembahan penghapus dosa itu dengan jarinya, dan dia harus mengoleskan pada tanduk-tanduk mezbah persembahan bakaran; dan dia harus menuangkan darahnya pada dasar mezbah persembahan bakaran.
>
>4:26  Dan dia harus membakar seluruh lemaknya pada mezbah sebagai lemak kurban persembahan pendamaian. Dan imam harus mengadakan penebusan atasnya karena dosanya, maka hal itu akan diampunkan kepadanya.
>
>4:27  Dan apabila seseorang dari antara umat negeri itu berdosa dalam dosa ketidakhati-hatian dengan melakukan salah satu dari perintah-perintah TUHAN {YHWH - 3068} yang seharusnya tidak dilakukan, dan dia bersalah;
>
>4:28  atau dosanya yang telah dia lakukan itu disingkapkan kepadanya, maka dia harus membawa persembahannya: seekor anak kambing betina, yang sempurna, atas dosanya yang dia telah berdosa.
>
>4:29  Dan dia harus meletakkan tangannya di atas kepala persembahan penghapus dosa itu, dan dia harus menyembelih persembahan penghapus dosa itu di tempat persembahan bakaran.
>
>4:30  Dan imam harus mengambil dari darahnya dengan jarinya, lalu mengoleskannya pada tanduk-tanduk mezbah persembahan bakaran. Dan dia harus menuangkan seluruh darah itu pada dasar mezbah.
>
>4:31  Dan dia harus mengambil seluruh lemaknya sebagaimana lemak yang telah diambil dari kurban persembahan pendamaian, dan imam harus membakarnya pada mezbah sebagai bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Dan imam harus mengadakan penebusan atasnya, maka hal itu akan diampunkan kepadanya.
>
>4:32  Dan apabila dia membawa persembahan seekor anak domba sebagai persembahan penghapus dosa, haruslah dia membawa seekor betina yang sempurna.
>
>4:33  Dan dia harus meletakkan tangannya di atas kepala persembahan penghapus dosa itu, dan dia harus menyembelihnya sebagai persembahan penghapus dosa di tempat di mana dia menyembelih persembahan bakaran.
>
>4:34  Dan imam harus mengambil dari darah persembahan penghapus dosa itu dengan jarinya, lalu mengoleskannya pada tanduk-tanduk mezbah persembahan bakaran; dan dia harus menuangkan seluruh arahnya pada dasar mezbah.
>
>4:35  Dan dia harus mengambil seluruh lemaknya sebagaimana dia mengambil lemak seekor domba dari kurban persembahan pendamaian; dan imam harus membakarnya pada mezbah, di samping persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}. Dan imam harus mengadakan penebusan baginya atas dosanya yang ia telah berdosa, maka hal itu akan diampunkan kepadanya.


