# Imamat  27

>
>27:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>27:2  "Berbicaralah kepada bani Israel dan haruslah engkau mengatakan kepada mereka: Ketika seseorang menyatakan suatu nazar yang muskil, haruslah jiwa- jiwa itu menjadi milik TUHAN {YHWH - 3068} berdasarkan taksiranmu.
>
>27:3  Dan haruslah taksiranmu berlaku atas laki-laki yang berumur dua puluh tahun dan sampai yang berumur enam puluh tahun; dan taksiranmu haruslah lima puluh shikal perak, menurut shikal kekudusan.
>
>27:4  Tetapi jika dia itu perempuan, maka taksiranmu haruslah tiga puluh shikal.
>
>27:5  Dan jika dari yang berumur lima tahun dan sampai yang berumur dua puluh tahun, maka taksiranmu atas laki-laki haruslah dua puluh shikal, dan terhadap perempuan sepuluh shikal.
>
>27:6  Dan jika dari yang berumur satu bulan dan sampai yang berumur lima tahun, maka taksiranmu atas laki-laki harus lima shikal perak, dan taksiranmu atas perempuan tiga shikal perak.
>
>27:7  Dan jika itu dari yang berumur enam puluh tahun dan di atasnya, jika dia laki-laki, maka taksiranmu harus lima belas shikal, dan atas perempuan sepuluh shikal.
>
>27:8  Tetapi jika dia lebih miskin daripada taksiranmu, maka dia harus menempatkan dirinya di hadapan imam, dan imam harus menaksirnya berdasarkan ucapan ketika menazarkan apa yang dapat tangannya jangkau; haruslah imam menaksirnya.
>
>27:9  Dan jika persembahan yang mereka persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} dari mereka adalah hewan, segala hal yang dia berikan kepada TUHAN {YHWH - 3068} dari padanya adalah kekudusan.
>
>27:10  Dia tidak boleh menggantinya dan tidak boleh menukarnya, yang baik dengan yang buruk, atau yang buruk dengan yang baik. Tetapi jika dia benar-benar harus menukar hewan dengan hewan, maka haruslah terjadi, bahwa penukarnya harus kekudusan.
>
>27:11  Dan jika ada beberapa hewan yang najis, yang dari padanya tidak boleh mereka persembahkan sebagai kurban kepada TUHAN {YHWH - 3068}, maka dia harus menempatkan hewan itu ke hadapan imam.
>
>27:12  Dan imam harus menaksirnya, antara yang baik dan yang buruk, seturut taksiranmu; demikianlah seharusnya imam itu.
>
>27:13  Namun jika dia benar-benar mau menebusnya, maka dia harus menambahkan seperlimanya di atas taksiranmu.
>
>27:14  Dan ketika seseorang menguduskan rumahnya, suatu kekudusan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, maka imam harus menaksirnya, antara yang baik dan yang buruk; seperti yang imam itu menaksirnya, demikianlah seharusnya berlaku.
>
>27:15  Dan jika yang menguduskan itu hendak menebus rumahnya, maka dia harus menambahkan seperlima dari uang taksiranmu atasnya, lalu itu menjadi miliknya.
>
>27:16  Dan jika dari ladang harta miliknya seseorang menguduskannya bagi TUHAN {YHWH - 3068}, maka haruslah taksiranmu berdasarkan benihnya, satu homer benih jelai sama dengan lima puluh shikal perak.
>
>27:17  Jika karena tahun Yobel ia hendak menguduskan ladangnya, maka haruslah itu berlaku seturut taksiranmu.
>
>27:18  Dan jika setelah Yobel ia hendak menguduskan ladangnya, maka imam harus menghitung uang baginya berdasarkan tahun-tahun yang masih tersisa sampai pada tahun Yobel; dan haruslah itu dikurangkan dari taksiranmu.
>
>27:19  Dan jika yang menguduskannya benar-benar hendak menebus ladang itu, maka dia harus menambahkan seperlima uang taksiranmu atasnya, maka haruslah itu berlaku baginya.
>
>27:20  Dan apabila dia tidak mau menebus ladang itu, atau apabila dia telah menjual ladang itu kepada orang lain, maka itu tidak dapat lagi ditebus.
>
>27:21  Dan ladang itu, pada saat pembebasannya pada tahun Yobel,akan menjadi kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, sebagaimana ladang yang dibaktikan, haruslah itu bagi imam menjadi harta miliknya.
>
>27:22  Dan jika ladang pembeliannya yang dia kuduskan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, bukan dari ladang harta miliknya,
>
>27:23  maka imam harus menghitung baginya perhitungan taksiranmu sampai tahun Yobel, lalu haruslah dia menyerahkan taksiranmu pada hari itu; suatu kekudusan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:24  Pada tahun Yobel, ladang itu harus kembali kepada orang yang dari padanya dia telah membelinya, yaitu kepada yang memiliki tanah itu sebagai harta milik.
>
>27:25  Dan, haruslah seluruh taksiranmu menurut shikal kekudusan; shikal itu harus dua puluh gera beratnya.
>
>27:26  Akan halnya anak sulung, yang lahir sulung bagi TUHAN {YHWH - 3068} di antara hewan, tidak seorang pun boleh menguduskannya, baik seekor lembu maupun seekor domba, itu milik milik TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:27  Tetapi jika dari hewan yang najis, maka dia harus menebus berdasarkan taksiranmu dan dia harus menambahkan seperlima atasnya; dan jika itu tidak ditebus, maka haruslah itu dijual berdasarkan taksiranmu.
>
>27:28  Akan halnya setiap barang bakti, yang seseorang baktikan kepada TUHAN {YHWH - 3069} dari semua yang adalah miliknya: dari manusia dan hewan dan dari ladang miliknya, tidak boleh dijual dan tidak boleh ditebus; semua barang bakti itulah kemahakudusan bagi TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>27:29  Setiap barang bakti yang dibaktikan dari antara manusia, tidak dapat ditebus, haruslah dia dihukum mati.
>
>27:30  Dan setiap persepuluhan tanah, dari benih tanah, dari buah pohon, itu milik TUHAN {YHWH - 3068}; itu kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:31  Dan apabila seseorang sungguh- sungguh ingin menebus dari persepuluhannya, haruslah dia menambahkan seperlimanya atasnya.
>
>27:32  Dan setiap persepuluhan dari ka anan lembu dan kawanan domba, semua yang lewat di bawah tongkat gembala, persepuluhannya adalah kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>27:33  Dia tidak boleh memilih di antara yang baik dan yang buruk dan dia tidak boleh menukarnya. Dan apabila dia benar-benar menukarnya, maka yang ditukar dan juga penukarnya akan menjadi kudus, itu tidak dapat ditebus."
>
>27:34  Inilah perintah yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa untuk bani Israel di gunung Sinai.


