# Imamat  6

>
>6:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>6:2  "Ketika seseorang berdosa, dan melakukan pelanggaran terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan dia berdusta terhadap sesamanya mengenai barang titipan, atau mengenai barang pakatan, atau mengenai barang rampasan, atau ia telah memeras sesamanya,
>
>6:3  atau ia telah menemukan barang yang hilang tetapi dia memungkirinya dan dia bersumpah di atas dusta mengenai setiap hal dari semua yang orang itu lakukan sehingga berdosa dengannya;
>
>6:4  maka akan terjadi, ketika dia berdosa dan bersalah, maka dia harus mengembalikan barang rampasan yang telah dia rampok, atau barang sitaan yang telah dia peras, atau barang titipan yang telah dipercayakan kepadanya, ataupun barang hilang yang telah dia temukan,
>
>6:5  atau segala sesuatu yang ia telah bersumpah dusta terhadapnya. Ia bahkan harus membayar kembali pokoknya, dan menambahkan seperlima bagian kepada siapa saja yang memilikinya; dia harus menyerahkan itu pada hari persembahan penghapus salah.
>
>6:6  Dan dia harus membawa persembahan penghapus salahnya kepada TUHAN {YHWH - 3068}, seekor domba jantan yang sempurna dari kawanan ternak seturut taksiranmu atas kesalahan itu dan menyerahkannya kepada imam itu.
>
>6:7  Dan imam itu harus mengadakan penebusan baginya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, mengenai setiap hal dari semua yang telah dia lakukan sebagai kesalahan dengannya, maka hal itu akan diampunkan kepadanya."
>
>6:8  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>6:9  "Perintahkanlah Harun dan anak- anaknya dengan mengatakan: Inilah torat mengenai persembahan bakaran. Ini adalah persembahan bakaran, karena ini dibakar di atas mezbah sepanjang malam sampai pagi, dan api di atas mezbah itu tetap dipelihara menyala.
>
>6:10  Haruslah imam itu mengenakan seragam lenannya, dan dia harus mengenakan celana lenannya pada tubuhnya; dan dia harus mengangkat abu lemak yang api itu telah melalapnya bersama persembahan bakaran di atas mezbah itu, dan dia harus menaruhnya di samping mezbah itu.
>
>6:11  Dan haruslah dia menanggalkan pakaiannya dan harus mengenakan pakaian lain, lalu harus membawa abu itu ke luar perkemahan ke tempat yang tahir.
>
>6:12  Dan haruslah api yang di atas mezbah itu tetap dipelihara menyala, tidak boleh dibiarkan padam. Dan setiap pagi imam harus membakar kayu di atas mezbah itu dan dia harus menata persembahan bakaran di atasnya, lalu membakar lemak persembahan pendamaian di atasnya.
>
>6:13  Haruslah api itu dinyalakan terus- menerus di atas mezbah itu, ia tidak boleh padam.
>
>6:14  Inilah torat persembahan sajian: anak-anak Harun harus mempersembahkannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, di depan mezbah itu.
>
>6:15  Dan dia harus mengangkat dari padanya dengan genggamnya, dari tepung halus persembahan sajian dan dari minyaknya serta seluruh kemenyan yang ada di atas persembahan sajian itu, dan dia harus membakar di atas mezbah: bau harum yang menenangkan, suatu persembahan ingat-ingatan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:16  Maka Harun dan anak-anaknya harus memakan sisanya; itu harus dimakan dengan roti tidak beragi di tempat kudus; di pelataran kemah pertemuan mereka harus memakannya.
>
>6:17  Itu tidak boleh dibakar beragi. Aku telah memberikan itu sebagai bagian mereka dari persembahan-persembahan api-apian-Ku, itulah kemahakudusan, seperti persembahan penghapus dosa dan seperti persembahan penghapus salah.
>
>6:18  Setiap laki-laki dari antara anak- anak Harun harus memakannya, suatu ketetapan selamanya bagi generasi-generasimu dari segala persembahan-persembahan api-apian TUHAN {YHWH - 3068}. Semua yang menjamah hal-hal itu menjadi kudus."
>
>6:19  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3069} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>6:20  "Inilah persembahan Harun dan anak-anaknya yang harus mereka persembahkan kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada hari dia diurapi: sepersepuluh efa tepung halus persembahan sajian terus-menerus, setengahnya pada waktu pagi dan setengahnya pada waktu petang.
>
>6:21  Haruslah itu diolah dengan minyak di atas wajan. Engkau harus membawanya setelah rata terpanggang, engkau harus mempersembahkan potongan-potongan kue panggang persembahan sajian, suatu bau harum yang menenangkan bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:22  Dan haruslah imam penggantinya, yang diurapi dari antara anak-anaknya, melakukan itu sebagai ketetapan selama-lamanya bagi TUHAN {YHWH - 3068}; haruslah itu dibakar seluruhnya.
>
>6:23  Dan setiap persembahan sajian dari seorang imam harus dibakar seluruhnya, itu tidak boleh dimakan."
>
>6:24  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>6:25  "Berbicaralah kepada Harun dan anak-anaknya, dengan mengatakan: Inilah torat persembahan penghapus dosa: Di tempat persembahan bakaran disembelih, di situlah persembahan penghapus dosa harus disembelih di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}; itulah kemahakudusan.
>
>6:26  Imam yang mempersembahkan persembahan penghapus dosa itu harus memakannya di tempat kudus; itu harus dimakan di pelataran kemah pertemuan.
>
>6:27  Setiap orang yang menyentuh daging persembahan itu menjadi kudus, dan apabila darahnya tepercik pada pakaiannya, di bagian darah itu tepercik haruslah dibasuh di tempat yang kudus.
>
>6:28  Dan bejana tanah yang di dalamnya persembahan itu direbus harus dipecahkan. Dan apabila dimasak di dalam panci tembaga, maka panci itu harus digosok dan dibilas dengan air.
>
>6:29  Setiap laki-laki di antara para imam harus memakannya; itulah kemahakudusan.
>
>6:30  Namun, setiap persembahan penghapus dosa yang darahnya dibawa ke dalam kemah pertemuan untuk mengadakan penebusan di ruang kudus, tidak boleh dimakan, tetapi harus dibakar dengan api."


