# Imamat  9

>
>9:1  Dan terjadilah pada hari kedelapan, Musa memanggil kepada Harun dan kepada anak-anaknya serta kepada tua-tua Israel.
>
>9:2  Dan berkatalah dia kepada Harun, "Ambillah bagimu seekor anak lembu, anak dari kawanan lembu, sebagai persembahan penghapus dosa, dan seekor domba jantan yang sempurna, sebagai persembahan bakaran, lalu persembahkanlah ke hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:3  Dan engkau harus berbicara kepada bani Israel dengan mengatakan: Ambillah seekor anak kambing sebagai persembahan penghapus dosa, dan seekor anak lembu, dan seekor anak domba berumur setahun, yang sempurna, sebagai persembahan bakaran,
>
>9:4  dan seekor lembu jantan, dan seekor domba jantan, sebagai persembahan pendamaian, untuk mengurbankannya di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dan persembahan sajian yang diadon dengan minyak, karena hari ini TUHAN {YHWH - 3068} akan tampak kepada kamu."
>
>9:5  Dan mereka mengambil apa yang telah Musa perintahkan, dan mempersembahkannya di depan kemah pertemuan, dan seluruh jemaat itu berdiri di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>9:6  Lalu berkatalah Musa, "Inilah perkara yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan. Haruslah kamu melakukannya dan biarlah kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} tampak kepadamu.
>
>9:7  Dan Musa berkata kepada Harun, "Mendekatlah ke mezbah dan adakanlah persembahan penghapus dosamu dan persembahan bakaranmu, dan adakanlah penebusan bagimu dan bagi umat itu, dan adakanlah kurban bagi umat itu, dan adakanlah penebusan bagi mereka, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan!"
>
>9:8  Dan mendekatlah Harun ke mezbah itu, lalu menyembelih anak lembu persembahan penghapus dosa yang bagi dirinya.
>
>9:9  Dan anak-anak Harun membawa darah itu kepadanya, lalu dia mencelupkan jarinya ke dalam darah itu, dan dia mengoleskannya pada tanduk-tanduk mezbah, dan dia menuangkan darah itu ke dasar mezbah.
>
>9:10  Dan lemak dan kedua ginjal serta umbai pada hati dari persembahan penghapus dosa itu, ia bakar di atas mezbah, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa;
>
>9:11  dan dia membakar daging dan kulit itu dengan api di luar perkemahan.
>
>9:12  Dan dia menyembelih persembahan bakaran itu, dan anak-anak Harun menyerahkan darah itu kepadanya, lalu dia memercikkannya ke atas mezbah itu sekelilingnya.
>
>9:13  Dan mereka menyerahkan seluruh persembahan bakaran itu kepadanya menurut potongan-potongannya dan kepalanya, lalu ia membakarnya di atas mezbah itu.
>
>9:14  Dan dia mencuci isi perut dan betisnya, dan membakarnya di atas persembahan bakaran pada mezbah itu.
>
>9:15  Dan dia mempersembahkan kurban bagi umat itu, dan mengambil seekor kambing persembahan penghapus dosa yang bagi umat itu, lalu ia menyembelihnya dan menjadikannya persembahan penghapus dosa seperti yang pertama.
>
>9:16  Dan dia mempersembahkan persembahan bakaran itu dan dia mengolahnya sesuai dengan peraturan.
>
>9:17  Dan dia mempersembahkan persembahan sajian serta mengisi telapak tangannya dengannya, lalu ia membakarnya di atas mezbah, terpisah dari persembahan bakaran pada waktu pagi.
>
>9:18  Dan dia menyembelih lembu jantan dan domba jantan, suatu kurban persembahan pendamaian yang bagi umat itu, lalu anak-anak Harun menyerahkan darah itu kepadanya, dan dia memercikkannya di atas mezbah itu sekelilingnya.
>
>9:19  Juga lemak dari lembu jantan dan dari domba jantan itu, lemak ekornya, dan yang menyelubungi isi perut dan kedua ginjal dan umbai pada hati,
>
>9:20  bahkan lemak-lemak itu mereka susun di atas dada-dada itu; dan dia membakar lemak-lemak itu di atas mezbah.
>
>9:21  Dan Harun mengayun-ayunkan dada-dada dan paha kanan itu sebagai persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3069}, seperti yang telah Dia perintahkan kepada Musa.
>
>9:22  Dan Harun mengangkat kedua tangannya ke arah umat itu, dan dia memberkati mereka, lalu turun dari melaksanakan persembahan penghapus dosa dan persembahan bakaran dan persembahan pendamaian.
>
>9:23  Kemudian masuklah Musa dan Harun ke dalam kemah pertemuan, lalu mereka keluar dan memberkati umat itu. Maka tampaklah kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} kepada seluruh umat itu.
>
>9:24  Dan keluarlah api dari hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, lalu melalap persembahan bakaran dan lemak-lemak di atas mezbah itu. Maka seluruh umat melihat dan bersorak-sorai, lalu sujud di hadapan-Nya.


