# Imamat  8

>
>8:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>8:2  "Bawalah Harun dan anak-anaknya bersamanya, dan pakaian, dan minyak urapan, dan seekor lembu jantan muda persembahan penghapus dosa dan dua ekor domba jantan dan sekeranjang roti tidak beragi,
>
>8:3  lalu kumpulkanlah seluruh umat ke pintu kemah pertemuan."
>
>8:4  Dan Musa melakukan seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepadanya, dan dikumpulkanlah umat itu di depan pintu kemah pertemuan.
>
>8:5  Dan berkatalah Musa kepada jemaat itu, "Inilah firman yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan untuk dilakukan."
>
>8:6  Dan Musa mendekatkan Harun dan anak-anaknya, lalu memandikan mereka dengan air,
>
>8:7  dan mengenakan baju panjang padanya, dan mengikatpinggangi dia dengan sabuk, dan memakaikan jubah padanya, dan memasang efod atasnya, dan mengikatpinggangi dia dengan pita efod, dan dengannya dia mengikatkan efod itu padanya.
>
>8:8  Dan dia memakaikan kepadanya tutup dada dan memasangkan urim dan tumim ke dalam tutup dada itu.
>
>8:9  Dan dia memasang serban di kepalanya, dan di atas serban itu, di bagian depannya, dia memasang patam emas, jamang yang kudus, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>8:10  Dan Musa mengambil minyak urapan, lalu mengurapi tabernakel itu dan semua yang ada di dalamnya dan menguduskannya.
>
>8:11  Dan dia memercikkan minyak itu di atas mezbah tujuh kali dan mengurapi mezbah itu, dan segala peralatannya, dan bejana pembasuhan serta dasarnya untuk menguduskannya.
>
>8:12  Dan dia menuangkan minyak urapan itu ke atas kepala Harun dan mengurapinya untuk menguduskannya.
>
>8:13  Lalu Musa mendekatkan anak-anak Harun dan memakaikan baju- baju panjang kepada mereka, dan mengikatpinggangi mereka dengan sabuk-sabuk, dan melilitkan ikat-ikat kepala kepada mereka, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>8:14  Dan dia membawa lembu jantan muda, suatu persembahan penghapus dosa, dan Harun serta anak-anaknya meletakkan tangan mereka di atas kepala lembu jantan muda persembahan penghapus dosa itu,
>
>8:15  lalu dia menyembelihnya, dan Musa mengambil darahnya dan mengoleskannya pada tanduk-tanduk di sekeliling mezbah itu dengan jarinya, dan dia menyucikan mezbah itu. Kemudian dia menuangkan darah itu ke dasar mezbah, dan dia menguduskannya untuk mengadakan penebusan baginya.
>
>8:16  Lalu ia mengambil seluruh lemak pada isi perut, dan umbai pada hati, dan kedua ginjal serta lemak-lemaknya; kemudian Musa membakarnya di atas mezbah.
>
>8:17  Dan lembu jantan muda itu, dan kulitnya, dan dagingnya, serta kotorannya, dia telah membakarnya dengan api di luar perkemahan, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>8:18  Dan dia mempersembahkan domba jantan, suatu persembahan bakaran, dan Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka di atas kepala domba jantan itu,
>
>8:19  lalu ia menyembelihnya; dan Musa memercikkan darah itu pada mezbah sekelilingnya.
>
>8:20  Dan dia memotong-motong domba jantan itu menjadi beberapa potongan, lalu Musa membakar kepala dan potongan-potongan itu dan lemaknya.
>
>8:21  Dan dia mencuci isi perut dan kedua betisnya dengan air, lalu Musa membakar seluruh domba jantan itu pada mezbah. Itulah persembahan bakaran sebagai bau harum yang menenangkan, itulah persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3069}, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3069} perintahkan kepada Musa.
>
>8:22  Dan dia harus mempersembahkan domba jantan yang kedua, seekor domba jantan persembahan pelantikan, dan Harun serta anak-anaknya harus meletakkan tangan mereka di atas kepala domba jantan itu,
>
>8:23  lalu menyembelihnya. Dan Musa mengambil darahnya dan mengoleskannya pada pinggiran daun telinga kanan Harun, dan pada jempol tangan kanannya, serta pada jempol kaki kanannya.
>
>8:24  Dan dia pun membawa anak-anak Harun mendekat, lalu mengoleskan darah itu pada pinggiran daun telinga kanan mereka, dan pada jempol tangan kanan mereka, dan pada jempol kaki kanan mereka; dan Musa memercikkan darah itu di seputar mezbah.
>
>8:25  Dan dia mengambil lemaknya, dan lemak ekornya, dan seluruh lemak pada isi perutnya, dan umbai pada hati, dan kedua ginjal serta lemak-lemaknya, dan paha kanannya.
>
>8:26  Dan, dari keranjang roti tidak ber gi yang ada di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dia mengambil seketul roti bundar tidak beragi, yaitu sepotong roti bundar roti minyak, dan sepotong roti tipis; lalu ia meletakkan di atas lemak-lemak dan di atas paha kanan.
>
>8:27  Lalu ia meletakkan seluruhnya pada kedua telapak tangan Harun dan pada kedua telapak tangan anak-anaknya, dan mengayun-ayunkannya, suatu persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:28  Dan Musa mengambil hal-hal itu dari telapak tangan mereka, lalu membakarnya pada mezbah di atas persembahan bakaran. Inilah persembahan-persembahan pelantikan, sebagai bau harum yang menenangkan; itulah persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>8:29  Dan Musa mengambil dada domba itu dan mengayun-ayunkan persembahan ayunan di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, dari domba persembahan pelantikan itu; bagi Musa, itulah yang menjadi bagiannya seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>8:30  Dan Musa mengambil minyak urapan itu serta darah dari atas mezbah, lalu memercikkannya pada Harun, pada pakaiannya, dan pada anak-anaknya, dan pada pakaian anak-anaknya yang bersamanya.
>
>8:31  Dan berkatalah Musa kepada Harun dan kepada anak-anaknya, "Masaklah daging itu di depan pintu kemah pertemuan, dan kamu harus memakannya di sana, dan roti persembahan pelantikan yang di dalam bakul, seperti yang telah aku perintahkan dengan mengatakan: Harun dan anak-anaknya haruslah memakannya.
>
>8:32  Dan sisa daging dan roti itu haruslah kamu bakar dengan api.
>
>8:33  Dan kamu tidak boleh pergi keluar dari pintu kemah pertemuan itu selama tujuh hari, sampai hari-hari pelantikanmu menjadi genap harinya, karena selama tujuh hari Dia harus melantik kemampuanmu,
>
>8:34  seperti yang telah Dia lakukan pada hari ini. TUHAN {YHWH - 3068} telah memerintahkan untuk bertindak, untuk mengadakan penebusan bagimu.
>
>8:35  Dan kamu harus tinggal di pintu kemah pertemuan siang dan malam selama tujuh hari, dan kamu harus memelihara kewajiban TUHAN {YHWH - 3068} supaya kamu tidak mati, sebab, demikianlah aku telah diperintahkan.
>
>8:36  Maka Harun dan anak-anaknya melakukan semua hal yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan dengan perantaraan Musa.


