# Imamat  18

>
>18:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>18:2  "Berbicaralah kepada bani Israel, dan katakanlah kepada mereka: Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>18:3  Kamu tidak boleh bertindak menurut perbuatan di tanah Mesir yang kamu telah berdiam di dalamnya, dan kamu tidak boleh bertindak menurut perbuatan di tanah Kanaan yang Aku bawa kamu masuk ke sana, dan kamu tidak boleh hidup dalam ketetapan-ketetapan mereka.
>
>18:4  Kamu harus melakukan peraturan- peraturan-Ku dan berpegang pada ketetapan-ketetapan-Ku dengan berjalan di dalamnya. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}!
>
>18:5  Dan kamu harus berpegang pada ketetapan-ketetapan-Ku dan peraturan- peraturan-Ku yang dengannya orang harus bertindak, dan dia akan hidup dengannya; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>18:6  Tidak seorang pun di antaramu boleh mendekati kerabat keluarganya untuk menyingkapkan ketelanjangan; Akulah TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>18:7  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan ayahmu dan ketelanjangan ibumu; dialah ibumu, kamu tidak boleh menyingkapkan ketelanjangannya.
>
>18:8  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan istri ayahmu; dialah ketelanjangan ayahmu.
>
>18:9  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan saudara perempuanmu, anak perempuan ayahmu, atau anak perempuan ibumu, baik yang lahir di rumah atau yang lahir di luar; engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan mereka.
>
>18:10  Ketelanjangan anak perempuan dari anak laki-lakimu atau anak perempuan dari anak perempuanmu, engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan mereka, sebab ketelanjangan mereka adalah ketelanjanganmu.
>
>18:11  Ketelanjangan anak perempuan istri ayahmu, engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangannya, dia adalah saudara perempuanmu, yang lahir dari ayahmu.
>
>18:12  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan saudara perempuan ayahmu, ia adalah kerabat ayahmu.
>
>18:13  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan saudara perempuan ibumu, ia adalah kerabat ibumu.
>
>18:14  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan saudara laki-laki ayahmu, engkau tidak boleh menghampiri istrinya, dia adalah bibimu.
>
>18:15  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan menantu perempuanmu, ia adalah istri anak laki-lakimu; engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangannya.
>
>18:16  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan istri saudara laki-lakimu, itu adalah ketelanjangan saudara laki-lakimu.
>
>18:17  Engkau tidak boleh menyingkapkan ketelanjangan seorang wanita dan anak perempuannya, engkau tidak boleh mengambil anak perempuan dari anak laki-lakinya dan anak perempuan dari anak perempuannya untuk menyingkapkan ketelanjangannya, mereka adalah kerabat, itu adalah kejahatan.
>
>18:18  Dan engkau tidak boleh mengambil seorang wanita sebagai madu terhadap saudara perempuannya, untuk menyingkapkan ketelanjangannya bersamanya dalam hidupnya.
>
>18:19  Dan terhadap seorang wanita pada masa haidnya, engkau tidak boleh menghampiri untuk menyingkapkan ketelanjangannya.
>
>18:20  Dan terhadap istri sesamamu, engkau tidak boleh melakukan persetubuhanmu dengan air mani, sehingga menjadi najis dengannya.
>
>18:21  Dan dari benihmu, engkau tidak boleh menyerahkan untuk mengurbankannya kepada Molokh, dan engkau tidak boleh mencemarkan Nama Allahmu {Elohimmu - 430}; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}!
>
>18:22  Engkau tidak boleh berbaring dengan seorang laki-laki, seperti layaknya berbaring dengan wanita; itu adalah suatu kejijikan.
>
>18:23  Dan engkau tidak boleh melakukan persetubuhanmu dengan hewan apa pun sehingga menjadi najis dengannya, dan seorang wanita tidak boleh bersiap di depan hewan apa pun untuk berbaring dengannya, itu adalah sesuatu yang kacau.
>
>18:24  Engkau tidak boleh menajiskan dirimu dengan semua hal itu, sebab dengan semua itu, bangsa-bangsa yang akan Kuhalau dari hadapanmu, telah menajiskan diri.
>
>18:25  Dan negeri itu telah menjadi najis, dan Aku akan memperhitungkan kesalahannya atasnya, dan negeri itu akan memuntahkan ke luar penghuninya.
>
>18:26  Dan kamu harus tetap berpegang pada ketetapan-ketetapan-Ku dan peraturan-peraturan-Ku. Dan kamu tidak boleh melakukan dari setiap kejijikan itu, baik orang Israel asli maupun pengembara yang menumpang di tengah-tengah kamu.
>
>18:27  Sebab, seluruh penduduk negeri yang di depanmu itu telah melakukan semua kejijikan, dan negeri itu telah menjadi najis,
>
>18:28  supaya jangan negeri itu memuntahkan kamu ketika kamu mencemarkan negeri itu, sebagaimana dia telah memuntahkan bangsa yang di depanmu.
>
>18:29  Sebab setiap orang yang melakukan semua kejijikan itu, maka dia harus dilenyapkan dari tengah-tengah bangsanya, bahkan orang-orang yang sedang melakukannya.
>
>18:30  Dan kamu harus tetap berpegang pada ketetapan-ketetapan-Ku untuk tidak melakukan kejijikan yang dilakukan oleh penduduk negeri di depanmu. Dan kamu tidak boleh mencemarkan dirimu dengan semua itu; Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}."


