# Imamat  20

>
>20:1  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, dengan mengatakan,
>
>20:2  "Dan kepada bani Israel, engkau harus mengatakan: Setiap orang dari bani Israel dan dari pengembara yang menumpang di Israel, yang menyerahkan keturunannya kepada Molokh, dia harus benar-benar dihukum mati. Rakyat negeri itu harus merajamnya dengan batu.
>
>20:3  Dan Aku, Aku akan menghadapkan wajah-Ku menentang orang itu, dan Aku akan melenyapkannya dari tengah-tengah bangsanya, sebab ia telah menyerahkan benihnya kepada Molokh sehingga menajiskan tempat kudus-Ku dan mencemarkan Nama-Ku yang kudus.
>
>20:4  Dan apabila bangsa dari negeri itu benar-benar menutup matanya terhadap orang itu saat menyerahkan seorang dari keturunannya kepada Molokh, sehingga tidak menghukumnya mati,
>
>20:5  maka Aku sendiri akan menghadapkan wajah-Ku melawan orang itu dan melawan kaumnya, dan semua yang melakukan persundalan di hadapannya, dan semua orang yang melakukan persundalan di hadapan Molokh, dan Aku akan melenyapkannya dari tengah-tengah bangsanya.
>
>20:6  Dan orang yang berpaling kepada para perantara arwah dan kepada roh-roh peramal, untuk melakukan persundalan di hadapannya, Aku akan menghadapkan wajah-Ku melawan orang itu dan Aku akan melenyapkan dari tengah-tengah bangsanya.
>
>20:7  Dan kamu harus menguduskan dirimu dan kamu harus menjadi kudus, sebab Akulah TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>20:8  Dan kamu harus memelihara ketetapan-ketetapan-Ku dan kamu harus melakukannya. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, yang menguduskan kamu.
>
>20:9  Sebab, setiap orang yang menista ayahnya dan ibunya, dia harus dihukum mati. Ayahnya dan ibunya telah dia nista, maka darahnya tertimpa atasnya.
>
>20:10  Dan seorang pria yang melakukan perzinaan dengan istri orang, yang melakukan perzinaan dengan istri sesamanya, maka pria dan wanita yang melakukan perzinaan itu benar-benar harus dihukum mati.
>
>20:11  Dan seorang pria yang berbaring dengan istri ayahnya, dia telah menyingkapkan ketelanjangan ayahnya; keduanya benar-benar harus dihukum mati, dan darah mereka atas mereka.
>
>20:12  Dan seorang pria yang berbaring dengan menantu perempuannya, keduanya benar-benar harus dihukum mati; mereka telah melakukan hal yang kacau, darah mereka atas mereka.
>
>20:13  Dan seorang pria yang berbaring dengan laki-laki seperti layaknya berbaring dengan wanita, mereka telah melakukan kejijikan; keduanya harus dihukum mati, darah mereka atas mereka.
>
>20:14  Dan seorang pria yang mengambil seorang wanita dan ibunya, itu adalah suatu kejahatan; mereka harus membakar dia dan wanita-wanita itu dengan api, maka di tengah-tengah kamu tidak akan ada kejahatan itu.
>
>20:15  Dan seorang pria yang melakukan persetubuhannya pada seekor hewan, dia benar-benar harus dihukum mati, dan kamu harus membunuh hewan itu.
>
>20:16  Dan seorang wanita yang mendekat kepada hewan apa pun untuk berbaring dengannya, maka engkau harus membunuh wanita dan hewan itu; mereka harus dihukum mati, darah mereka atas mereka.
>
>20:17  Dan seorang pria yang mengambil saudara perempuannya, anak perempuan ayahnya, atau anak perempuan ibunya, dan dia melihat ketelanjangan wanita itu dan wanita itu melihat ketelanjangannya, itu adalah hal yang memalukan, dan mereka harus dilenyapkan di depan mata anak-anak bangsa mereka; dia benar-benar telah menyingkapkan ketelanjangan saudara perempuannya, dia harus menanggung kesalahannya.
>
>20:18  Dan seorang pria yang berbaring dengan seorang wanita yang sakit, dan dia menyingkapkan ketelanjangannya, dia telah membuat lelehannya terbuka, dan wanita itu telah menyingkapkan lelehan darahnya, maka keduanya harus dibinasakan dari tengah-tengah bangsanya.
>
>20:19  Dan engkau jangan menyingkapkan ketelanjangan saudara perempuan ibumu dan saudara perempuan ayahmu. Oleh karena ia telah membuat telanjang kerabatnya, maka mereka harus menanggung kesalahannya sendiri.
>
>20:20  Dan seorang pria yang berbaring dengan bibinya, dia benar-benar telah menyingkapkan ketelanjangan pamannya, mereka harus menanggung dosanya, mereka akan mati tanpa keturunan.
>
>20:21  Dan seorang pria yang mengambil istri saudara laki-lakinya, itu adalah suatu kenajisan; dia telah menyingkapkan ketelanjangan saudara laki-lakinya, mereka tidak akan punya keturunan.
>
>20:22  Dan kamu harus memelihara seluruh ketetapan-Ku dan segala peraturan-Ku, dan kamu harus melakukan semua itu; dan negeri yang kamu telah Kubawa masuk untuk tinggal di sana, tidak akan memuntahkan kamu.
>
>20:23  Dan kamu tidak boleh berjalan menurut ketetapan-ketetapan suatu bangsa yang akan Kuhalau dari hadapanmu, karena mereka telah melakukan semuanya itu, dan Aku benci terhadap mereka.
>
>20:24  Dan Aku telah berfirman kepadamu: Kamu pasti memiliki negeri mereka, dan Aku akan memberikan kepadamu untuk memiliki negeri yang berlimpah dengan susu dan madu. Akulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, yang telah memisahkan kamu dari bangsa-bangsa lain.
>
>20:25  Dan kamu harus memisahkan antara hewan yang tahir dengan yang najis, dan antara burung yang tahir dan yang najis, dan kamu jangan mencemarkan hidupmu dengan hewan dan dengan burung, dan dengan setiap yang merayap di tanah, yang telah Kupisahkan darimu untuk menajiskannya.
>
>20:26  Dan kamu harus menjadi kudus bagi-Ku, sebab Aku ini, TUHAN {YHWH - 3068}, kudus; dan Aku telah memisahkan kamu dari antara bangsa-bangsa lain untuk menjadi milik-Ku.
>
>20:27  Dan ketika seorang pria atau wanita menjadi perantara arwah atau roh-roh peramal di antara mereka, mereka harus dihukum mati; orang-orang harus melemparinya dengan batu, darah mereka atas mereka.


