# Kejadian  25

>
>25:1  Dan Abraham menambah dan mengambil lagi seorang istri, dan namanya adalah Ketura.
>
>25:2  Dan dia melahirkan baginya Zimran, dan Yoksan, dan Medan, dan Midian, dan Ishbak, dan Shua.
>
>25:3  Dan Yoksan memperanakkan Sheba dan Dedan. Dan keturunan Dedan adalah orang Ashur, orang Letush, dan orang Leum.
>
>25:4  Dan anak-anak Midian ialah Efa, dan Efer, dan Henokh, dan Abida, dan Eldaa. Itulah semuanya keturunan Ketura.
>
>25:5  Dan Abraham memberikan segala yang menjadi miliknya kepada Ishak,
>
>25:6  tetapi kepada anak-anak para gundik yang dimiliki Abraham, Abraham telah memberikan beberapa pemberian selagi dia masih hidup, dan dia menyuruh mereka pergi jauh dari Ishak, anak laki-lakinya, ke sebelah timur, ke negeri Timur.
>
>25:7  Inilah hari-hari dari tahun-tahun kehidupan Abraham yang telah ia jalani: seratus tujuh puluh lima tahun,
>
>25:8  lalu berakhirlah Abraham dan mati, pada waktu rambutnya telah putih, sangat tua, lanjut umur dan telah puas. Dan dia dikumpulkan kepada para leluhurnya.
>
>25:9  Dan Ishak serta Ismael, anak- anaknya, menguburkannya di dalam gua Makhpela, di ladang Efron anak Zohar, orang Het, yang terletak sebelum Mamre,
>
>25:10  sebuah ladang yang telah Abraham beli dari bani Het. Di sanalah Abraham dikuburkan, juga Sara, istrinya.
>
>25:11  Dan terjadilah, setelah kematian Abraham, maka Allah {Elohim - 430} memberkati Ishak, anak laki-lakinya; dan Ishak menetap dekat sumur Lahai-Roi. KEJADIAN 25.12–18
>
>25:12  Dan inilah keturunan Ismael anak Abraham, yang telah Hagar, wanita Mesir, hamba Sara, lahirkan bagi Abraham.
>
>25:13  Dan inilah nama-nama anak-anak Ismael, sesuai nama-nama mereka, menurut silsilah-silsilah mereka: Nebayot, anak sulung Ismael, dan Kedar, dan Adbeel, dan Mibsam,
>
>25:14  dan Mishma, dan Duma, dan Masa,
>
>25:15  Hadad, dan Tema, Yetur, Nafish, dan Kedma.
>
>25:16  Mereka inilah keturunan Ismael, dan inilah nama-nama mereka, sesuai desa-desa mereka dan tempat-tempat permukiman mereka, dua belas orang pemimpin menurut bangsa-bangsa mereka.
>
>25:17  Inilah tahun-tahun kehidupan Ismael: seratus tiga puluh tujuh tahun, lalu berakhir dan mati. Dan dia dikumpulkan kepada para leluhurnya.
>
>25:18  Dan mereka mendiami daerah Hawila sampai Shur, yang letaknya sebelum Mesir, dalam perjalanan ke arah Ashur, di hadapan semua saudaranya, dia telah meninggal. KEJADIAN 25.19–23
>
>25:19  Dan inilah silsilah Ishak anak Abraham. Abraham memperanakkan Ishak.
>
>25:20  Dan Ishak berusia empat puluh tahun ketika dia mengambil Ribka, anak perempuan Betuel, orang Aram dari Padan-Aram, saudara perempuan Laban orang Aram, sebagai istri baginya.
>
>25:21  Dan berdoalah Ishak kepada TUHAN {YHWH - 3068} di hadapan istrinya, karena dia mandul. Dan TUHAN {YHWH - 3068} dimohon dengan sangat olehnya, maka mengandunglah Ribka, istrinya.
>
>25:22  Namun, anak-anak itu bertolak- tolakan di dalam rahimnya, dan dia berkata, "Jika demikian, mengapa aku sendiri begini?" Dan dia pergi untuk mencari TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>25:23  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman kepadanya, "Dua bangsa ada dalam kandunganmu dan dua umat dari rahimmu akan terpencar. Umat yang satu akan lebih kuat daripada umat yang lain dan yang besar akan melayani yang kecil." KEJADIAN 25.24–30
>
>25:24  Dan waktu untuk bersalin telah genap, dan sungguh, ada dua anak kembar dalam kandungannya.
>
>25:25  Dan keluarlah yang pertama, seluruh tubuhnya merah seperti jubah berbulu; dan mereka menyebut namanya Esau.
>
>25:26  Dan sesudah itu, keluarlah adiknya, dan tangannya sedang memegang tumit Esau; dan orang menyebut namanya Yakub. Dan Ishak berusia enam puluh tahun ketika istrinya melahirkan mereka.
>
>25:27  Dan anak-anak itu menjadi besar, Esau menjadi seorang pemburu, seorang yang suka di padang, tetapi Yakub adalah seorang yang tenang, yang suka berdiam di kemah.
>
>25:28  Dan Ishak sayang kepada Esau, karena daging buruannya selalu ada di mulutnya; tetapi Ribka sayang kepada Yakub.
>
>25:29  Dan Yakub sedang memasak sup kental, lalu datanglah Esau dari padang, dan dia lelah.
>
>25:30  Maka Esau berkata kepada Yakub, "Biarlah aku makan dari yang merah- merah itu, karena aku lelah!" Itulah sebabnya orang menyebut namanya Edom. KEJADIAN 25.31–26.3
>
>25:31  Namun Yakub berkata, "Juallah kepadaku hak kesulunganmu hari ini!"
>
>25:32  Dan Esau berkata, "Lihatlah, aku sedang menuju pada kematian, dan apakah gunanya hak kesulungan itu bagiku?"
>
>25:33  Dan Yakub berkata, "Bersumpahlah kepadaku hari ini." Dan dia bersumpah kepadanya, dan dia menjual hak kesulungannya kepada Yakub.
>
>25:34  Lalu Yakub memberikan roti dan sup kacang merah itu kepada Esau. Dan dia makan dan minum, lalu bangkit dan pergi. Demikianlah Esau meremehkan hak kesulungan itu.


