# Kejadian  34

>
>34:1  Dan Dina, anak perempuan Lea, yang telah dia lahirkan bagi Yakub, pergi untuk mengunjungi anak-anak perempuan negeri itu.
>
>34:2  Maka Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, melihatnya, lalu membawanya dan dia menidurinya, dan mencemarinya.
>
>34:3  Tetapi jiwanya berpaut kepada Dina, anak perempuan Yakub itu, dan dia mencintai gadis itu, dan dia berbicara ke dalam hati gadis itu.
>
>34:4  Maka Sikhem berkata kepada Hemor, ayahnya, dengan mengatakan, "Ambillah gadis itu sebagai istri bagiku!"
>
>34:5  Adapun Yakub mendengar bahwa dia telah mencemari Dina anak perempuannya, sedangkan anak-anak lelakinya masih berada bersama ternaknya di padang, dan Yakub mendiamkan hal itu sampai mereka pulang.
>
>34:6  Lalu Hemor, ayah Sikhem, pergi kepada Yakub untuk membicarakan dengannya.
>
>34:7  Dan anak-anak lelaki Yakub telah kembali dari padang, ketika mereka mendengarnya, maka orang-orang itu merasa sakit hati dan bagi mereka hal itu sangat menyulut amarah, karena dia telah berbuat aib bagi Israel dengan meniduri anak perempuan Yakub, dan yang demikian tidak patut dilakukan.
>
>34:8  Dan berbicaralah Hemor kepada mereka, dengan mengatakan, "Sikhem, anakku, jiwanya telah berpaut kepada anakmu. Aku mohon, berikanlah dia sebagai istri baginya.
>
>34:9  Dan biarlah di antara kita saling berbesan, kamu memberikan kepada kami anak-anak perempuanmu dan kamu mengambil anak-anak perempuan kami bagimu.
>
>34:10  Dan tinggallah bersama kami, bukankah negeri ini ada di hadapanmu. Menetaplah dan kelilingilah dan milikilah itu."
>
>34:11  Lalu Sikhem berkata kepada ayah gadis itu dan kepada saudara-saudara lelakinya, "Biarlah aku mendapatkan kemurahan di matamu. Dan apa pun yang kamu katakan kepadaku, aku akan memberikannya.
>
>34:12  Bebankanlah terhadapku sebanyak- banyaknya uang mahar dan bawaan, maka aku akan berikan sebagaimana yang kamu katakan kepadaku, tetapi berikanlah kepadaku gadis itu sebagai istri."
>
>34:13  Lalu, anak-anak Yakub menjawab Sikhem dan Hemor, ayahnya, dengan tipu muslihat. Dan mereka berbicara oleh karena dia telah menodai Dina, saudara perempuan mereka,
>
>34:14  dan berkatalah mereka kepadanya, "Kami tidak dapat melakukan hal ini, untuk memberikan saudara perempuan kami kepada seorang yang berkulup, karena hal itu merupakan aib bagi kami.
>
>34:15  Hanya saja, dengan hal inilah dapat kami izinkan bagimu, apabila kamu menjadi sama seperti kami dengan cara setiap laki-laki di antaramu disunat,
>
>34:16  maka kami akan memberikan anak-anak perempuan kami kepada kamu, dan anak-anak perempuanmu akan kami ambil bagi kami. Dan kami akan tinggal bersamamu, dan kita akan menjadi satu bangsa.
>
>34:17  Tetapi, jika kamu tidak mendengarkan kami untuk disunat, maka kami akan membawa anak perempuan kami, dan kami akan pergi."
>
>34:18  Dan perkataan mereka berkenan di mata Hemor dan di mata Sikhem, anak Hemor.
>
>34:19  Dan orang muda itu tidak menunda- nunda untuk melakukan hal itu, karena dia sangat menyukai anak perempuan Yakub, dan dialah yang dihormati di antara seluruh kaum keluarga ayahnya.
>
>34:20  Kemudian masuklah Hemor dan Sikhem, anaknya, ke pintu gerbang kota mereka, dan mereka berbicara kepada pria-pria dari kota mereka, dengan berkata,
>
>34:21  "Orang-orang ini cinta damai sama dengan kita, maka biarlah mereka tinggal di negeri ini dan biarlah mereka menjalaninya. Dan lihatlah, negeri ini terbentang luas di hadapan mereka. Biarlah kita mengambil anak-anak perempuan mereka sebagai istri bagi kita, dan anak-anak perempuan kita dapat kita berikan kepada mereka.
>
>34:22  Hanya dengan cara inilah orang- orang itu akan sepakat untuk tinggal bersama kita, untuk menjadi satu bangsa, yaitu setiap laki-laki yang ada di antara kita disunatkan, sebagaimana mereka telah disunat.
>
>34:23  Ternak mereka dan harta benda mereka dan semua hewan mereka, bukankah milik kita juga? Hanya biarlah kita mengizinkan mereka, dan biarlah mereka tetap tinggal bersama kita."
>
>34:24  Dan setiap orang yang pergi ke gerbang kotanya mendengarkan Hemor dan Sikhem, anaknya. Lalu setiap laki-laki disunat, semua yang pergi ke gerbang kotanya.
>
>34:25  Dan terjadilah pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, dua orang anak Yakub, Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, masing-masing membawa pedangnya, dan mereka masuk ke dalam kota itu dengan berani membunuh setiap laki-laki.
>
>34:26  Dan Hemor, serta Sikhem, anaknya, telah mereka bunuh dengan mata pedang, lalu mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, kemudian mereka pergi.
>
>34:27  Anak-anak Yakub mendatangi orang-orang yang terbantai itu dan menjarah kota itu, oleh karena mereka telah menodai adiknya.
>
>34:28  Kawanan dombanya dan kawanan lembunya dan keledai-keledai jantannya dan apa yang ada di dalam kota dan apa yang ada di ladang, telah mereka ambil.
>
>34:29  Dan segala kekayaannya dan semua anak dan istrinya, telah mereka tawan, dan mereka juga menjarah segala sesuatu yang ada di rumah.
>
>34:30  Dan berkatalah Yakub kepada Simeon dan kepada Lewi, "Kamu telah menyusahkan aku dengan membusukkan aku di antara penduduk negeri ini, di antara orang Kanaan dan di antara orang Feris. Dan aku ini hanya sedikit jumlahnya, apabila mereka bergabung melawanku, maka mereka akan memukul aku, dan aku akan dibinasakan, aku dan seisi rumahku."
>
>34:31  Tetapi mereka berkata, "Mengapa dia memperlakukan adik kita seperti seorang pelacur?"


