# Kejadian  6

>
>6:1  Dan terjadilah, ketika manusia di muka bumi mulai berlipat ganda, dan anak-anak perempuan telah diperanakkan bagi mereka,
>
>6:2  lalu anak-anak Allah {Elohim - 430} melihat anak-anak perempuan manusia, bahwa mereka elok. Maka mereka mengambil istri-istri bagi mereka semua yang telah mereka pilih.
>
>6:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Roh-Ku tidak untuk selamanya akan beperkara dengan manusia yang juga di dalamnya dia itu daging, tetapi hari-harinya akan menjadi seratus dua puluh tahun."
>
>6:4  Pada hari-hari itu, para raksasa telah ada di bumi, bahkan juga sesudahnya, ketika anak-anak Allah {Elohim - 430} menghampiri anak-anak perempuan manusia dan mereka telah melahirkan baginya; mereka adalah orang-orang perkasa yang ada sejak lama, orang-orang yang ternama.
>
>6:5  Dan TUHAN {YHWH - 3068} melihat bahwa kejahatan manusia demikian besar di bumi, dan setiap angan-angan pikiran hatinya semata-mata jahat sepanjang hari,
>
>6:6  dan TUHAN {YHWH - 3068} menyesal bahwa Dia telah menjadikan manusia di bumi, dan hal itu telah memilukan hati-Nya.
>
>6:7  Dan TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Aku akan melenyapkan manusia yang telah Kuciptakan itu dari muka bumi, dari manusia sampai hewan, sampai yang merayap dan sampai burung-burung di langit, karena Aku menyesal bahwa Aku telah menjadikan mereka."
>
>6:8  Namun, Nuh mendapat kasih karunia di mata TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>6:9  Inilah silsilah Nuh. Nuh adalah seorang pria yang benar, ia tidak bercela di antara orang-orang sezamannya. Nuh hidup bergaul dengan Allah {Elohim - 430}.
>
>6:10  Nuh memperanakkan tiga orang anak laki-laki: Sem, Ham, dan Yafet.
>
>6:11  Adapun bumi telah rusak di hadapan Allah {Elohim - 430}, bahkan bumi itu dipenuhi dengan kekerasan.
>
>6:12  Maka Allah {Elohim - 430} menilik bumi, dan lihatlah, dia telah rusak, karena setiap manusia telah merusak jalan hidupnya di bumi.
>
>6:13  Lalu Allah {Elohim - 430} berfirman kepada Nuh, "Kesudahan semua manusia telah tiba di hadapan-Ku, karena bumi telah dipenuhi kekerasan dari pihak mereka. Dan lihatlah, Aku menghancurkan mereka bersama bumi.
>
>6:14  Buatlah bagimu sebuah bahtera dari kayu gofir. Engkau harus membuat kamar-kamar pada bahtera itu dan engkau harus memakalnya dengan ter, dari dalam dan dari luar.
>
>6:15  Dan beginilah engkau harus membuatnya: Panjang bahtera itu tiga ratus hasta, lebarnya lima puluh hasta, dan tingginya tiga puluh hasta.
>
>6:16  Engkau harus membuat sebuah jendela pada bahtera itu dan engkau harus menyelesaikannya sampai sehasta dari atas, dan engkau harus memasang pintu bahtera itu pada lambungnya. Engkau harus membuat bahtera itu bertingkat: bawah, tengah dan atas.
>
>6:17  Dan Aku, lihatlah, Aku akan mendatangkan air bah ke atas bumi untuk memusnahkan dari kolong langit semua manusia yang di dalamnya ada roh kehidupan; segala yang ada di bumi akan mati binasa.
>
>6:18  Tetapi Aku akan mengadakan perjanjian-Ku dengan engkau. Dan engkau akan masuk ke dalam bahtera itu, engkau dan anak-anakmu dan istrimu dan istri anak-anakmu bersamamu.
>
>6:19  Dan dari segala yang hidup, dari segala makhluk, engkau harus membawa sepasang dari setiap jenisnya ke dalam bahtera itu, untuk melestarikannya bersama engkau; jantan dan betina.
>
>6:20  Dari burung-burung, menurut jenisnya; dan dari ternak, menurut jenisnya; dari setiap yang merayap di atas tanah, menurut jenisnya; dua dari setiap jenis itu, mereka akan datang kepadamu untuk memelihara hidupnya.
>
>6:21  Dan engkau, bawalah bagimu segala makanan yang dapat dimakan; dan engkau harus mengumpulkan bagi dirimu, dan hal itu akan menjadi makanan bagimu dan bagi mereka."
>
>6:22  Dan Nuh melakukannya seperti semua yang telah Allah {Elohim - 430} perintahkan kepadanya, demikianlah dia melakukannya.


