# Keluaran  1

>
>1:1  Dan inilah nama anak-anak Israel yang datang ke Mesir bersama-sama dengan Yakub; mereka masing-masing datang dengan keluarganya:
>
>1:2  Ruben, Simeon, Lewi dan Yehuda,
>
>1:3  Isakhar, Zebulon, dan Benyamin,
>
>1:4  Dan, serta Naftali, Gad dan Asher.
>
>1:5  Dan seluruh orang yang berasal dari buah pinggang Yakub berjumlah tujuh puluh jiwa. Tetapi Yusuf telah ada di Mesir.
>
>1:6  Dan matilah Yusuf serta semua saudaranya dan semua orang yang seangkatan dengan dia.
>
>1:7  Dan bani Israel beranak cucu dan bertambah sangat banyak serta berlipat ganda, dan menjadi sangat kuat, dan negeri itu dipenuhi oleh mereka.
>
>1:8  Lalu berkuasalah seorang raja baru atas Mesir, yang tidak mengenal Yusuf.
>
>1:9  Dan dia berkata kepada rakyatnya, "Lihatlah, rakyat bani Israel itu besar jumlahnya dan kuat, lebih daripada kita.
>
>1:10  Marilah kita bertindak atas mereka dengan berhikmat, agar mereka tidak bertambah banyak dan jika terjadi peperangan jangan sampai mereka bersekutu dengan musuh kita dan berperang melawan kita, lalu pergi dari negeri ini."
>
>1:11  Lalu mereka menempatkan pengawas-pengawas budak atasnya untuk menindasnya dengan beban kerja paksanya. Dan mereka membangun kota-kota perbekalan bagi Firaun, yaitu Pitom dan Ramses.
>
>1:12  Namun, semakin mereka menindasnya, semakin berlipat ganda jumlahnya dan semakin menyebar luas; dan mereka semakin ketakutan terhadap bani Israel.
>
>1:13  Dan orang-orang Mesir memaksa bani Israel dengan kekerasan untuk melayaninya.
>
>1:14  Dan mereka membuat hidupnya menjadi pahit dengan kerja keras berurusan dengan tanah liat dan dengan batu bata dan dengan semua pekerjaan di ladang; semua pekerjaan yang mereka lakukan, adalah karena kekerasan.
>
>1:15  Dan berkatalah raja Mesir kepada para bidan yang membantu persalinan wanita Ibrani, yang satu bernama Sifra, dan yang kedua bernama Pua.
>
>1:16  Lalu ia berkata, "Apabila kamu menolong persalinan wanita Ibrani, dan memerhatikan waktu anak itu lahir, jika itu anak laki-laki, kamu harus membunuhnya, dan jika anak perempuan, dia boleh hidup."
>
>1:17  Namun bidan-bidan itu takut kepada Allah {Elohim - 430} dan mereka tidak melakukan seperti yang raja Mesir telah mengatakannya kepada mereka. Dan mereka membiarkan setiap bayi laki-laki tetap hidup.
>
>1:18  Dan raja Mesir memanggil bidan- bidan itu dan bertanya kepada mereka, "Mengapa kamu berbuat demikian dan membiarkan hidup setiap bayi laki-laki?"
>
>1:19  Dan bidan-bidan itu menjawab kepada Firaun, "Sebab wanita-wanita Ibrani tidak seperti wanita-wanita Mesir, karena mereka kuat. Sebelum bidan itu datang kepada mereka, mereka telah bersalin."
>
>1:20  Dan Allah {Elohim - 430} berbuat baik kepada bidan itu, dan berlipatgandalah bangsa itu serta menjadi sangat kuat.
>
>1:21  Dan karena bidan itu takut akan Allah {Elohim - 430}, maka Dia meneguhkan rumah tangganya bagi mereka.
>
>1:22  Dan Firaun memerintahkan seluruh rakyatnya, dengan mengatakan, "Setiap anak laki-laki yang dilahirkan, kamu harus melemparkannya ke dalam sungai, tetapi setiap anak perempuan, kamu harus membiarkannya hidup."


