# Keluaran  30

>
>30:1  "Dan haruslah engkau membuat sebuah mezbah, suatu tempat pembakaran dupa; engkau harus membuatnya dari kayu akasia.
>
>30:2  Haruslah panjangnya satu hasta dan lebarnya satu hasta, itu harus berbentuk bujur sangkar, dan tingginya harus dua hasta. Tanduk-tanduknya harus seiras dengannya.
>
>30:3  Dan haruslah engkau menyalutnya dengan emas murni pada bagian atasnya dan sisi-sisi sekelilingnya serta tanduk-tanduknya. Dan engkau harus membuat baginya bingkai emas sekelilingnya.
>
>30:4  Dan haruslah engkau membuat dua gelang emas baginya pada sebelah bawah dari bingkainya pada kedua sisinya, engkau harus membuatnya di atas kedua rusuknya, dan itu akan menjadi tempat bagi tongkat pengusung untuk mengusungnya dengannya.
>
>30:5  Dan haruslah engkau membuat tongkat-tongkat pengusung itu dari kayu akasia, dan menyalutnya dengan emas.
>
>30:6  Dan haruslah engkau menempatkan mezbah itu di depan tabir yang di hadapan tabut kesaksian, di depan tutup pendamaian yang di atas tabut kesaksian itu, yang di situ Aku dapat ditemui olehmu.
>
>30:7  Dan di atasnya, haruslah Harun membakar dupa wewangian; setiap pagi ketika dia membersihkan lampu-lampu ia harus membakarnya.
>
>30:8  Dan ketika Harun memasang lampu- lampu antara sore hari, haruslah dia terus-menerus membakar dupa di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, bagi generasi-generasimu.
>
>30:9  Kamu tidak boleh menaikkan dupa asing di atasnya, juga persembahan bakaran dan persembahan sajian serta persembahan curahan tidak boleh kamu curahkan di atasnya.
>
>30:10  Dan haruslah Harun mengadakan penebusan atas tanduk-tanduknya sekali dalam setahun dengan darah persembahan penghapus dosa dari penebusan-penebusan itu. Sekali dalam setahun dia harus mengadakan penebusan di atasnya bagi generasi- generasimu. Itulah kemahakudusan bagi TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>30:11  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>30:12  "Apabila engkau mengangkat kepala bani Israel ketika mereka dihitung, maka haruslah mereka masing-masing memberikan harga penebusan jiwanya kepada TUHAN {YHWH - 3068} pada saat mereka dihitung, agar di antara mereka tidak terjadi wabah pada saat mereka dihitung.
>
>30:13  Inilah yang harus mereka berikan, setiap orang yang terdaftar ketika mereka dikumpulkan, setengah shikal, menurut shikal kekudusan, shikal ini dua puluh gera beratnya; setengah shikal sebagai persembahan hunjukan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:14  Setiap orang yang terdaftar ketika mereka dikumpulkan itu, dari anak umur dua puluh tahun dan di atasnya, haruslah dia memberikan persembahan hunjukan kepada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:15  Orang yang kaya tidak boleh memberi lebih banyak, dan orang yang miskin tidak boleh memberi kurang dari setengah shikal, untuk memberikan persembahan hunjukan kepada TUHAN {YHWH - 3068}, untuk mengadakan pendamaian atas jiwa-jiwamu.
>
>30:16  Dan haruslah engkau memungut uang pendamaian itu dari bani Israel, dan engkau harus memberikan itu untuk pelayanan kemah pertemuan. Dan haruslah hal itu menjadi tanda pengingat bagi bani Israel di hadapan TUHAN {YHWH - 3068} untuk mengadakan pendamaian bagi jiwa-jiwamu."
>
>30:17  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>30:18  "Dan haruslah engkau membuat sebuah bejana tembaga dan alas tumpuannya dari tembaga untuk membasuh; dan engkau harus menempatkannya di antara kemah pertemuan dengan mezbah itu, dan mengisinya dengan air di situ.
>
>30:19  Dan haruslah Harun dan anak- anaknya membasuh tangan dan kaki mereka dari air itu.
>
>30:20  Apabila mereka masuk ke dalam kemah pertemuan, haruslah mereka berbasuh air agar mereka tidak mati, atau ketika mereka datang mendekat ke mezbah itu untuk melayani untuk membakar persembahan-persembahan api-apian bagi TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:21  Dan haruslah mereka membasuh tangan dan kaki mereka agar tidak mati; dan haruslah itu menjadi ketetapan selamanya bagi mereka, bagi dia dan bagi keturunannya, bagi generasi-generasi mereka."
>
>30:22  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa dengan mengatakan,
>
>30:23  "Dan haruslah engkau mengambil bagimu sendiri rempah-rempah terbaik, lima ratus shikal mur murni, dan kayu manis, balsam setengah dari itu, dua ratus lima puluh shikal, dan batangan kayu balsam dua ratus lima puluh shikal;
>
>30:24  dan kayu teja lima ratus shikal, menurut shikal kekudusan, dan satu hin minyak zaitun.
>
>30:25  Dan haruslah engkau membuat itu suatu minyak urapan kudus, suatu campuran rempah-rempah, suatu karya seorang peramu. Itulah minyak urapan kudus.
>
>30:26  Dan dengan minyak itu haruslah engkau mengurapi kemah pertemuan dan tabut kesaksian,
>
>30:27  dan meja dan seluruh perkakasnya, dan kaki pelita dan perkakas- perkakasnya, dan mezbah dupa,
>
>30:28  dan mezbah persembahan bakaran dan seluruh perkakasnya, dan bejana dan alas tumpuannya.
>
>30:29  Dan haruslah engkau menguduskan semuanya itu, sehingga semua itu menjadi mahakudus; segala yang bersentuhan dengannya akan menjadi kudus.
>
>30:30  Dan haruslah engkau mengurapi Harun dan anak-anaknya, dan menguduskan mereka untuk bertindak sebagai imam bagi-Ku.
>
>30:31  Dan haruslah engkau berbicara kepada bani Israel dengan mengatakan: Inilah minyak urapan kudus bagi-Ku, bagi generasi-generasi kamu.
>
>30:32  Minyak itu tidak boleh dioleskan pada tubuh manusia, dan engkau tidak boleh membuat seperti itu dengan ukuran ramuannya; ini suatu kekudusan, inilah kekudusan bagimu.
>
>30:33  Seseorang yang meramu seperti itu atau yang mengoleskan darinya pada orang asing, maka haruslah dia dilenyapkan dari bangsanya."
>
>30:34  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Ambillah bagimu wewangian, yaitu: getah damar, dan kulit lokan, dan getah rasamala; wewangian dan kemenyan murni itu masing-masing harus sebanding takarannya.
>
>30:35  Dan dengan itu, haruslah engkau membuat dupa, suatu campuran rempah-rempah, suatu karya seorang peramu, digarami, murni, suatu kekudusan.
>
>30:36  Dan haruslah engkau menggiling sebagian dari padanya, menghaluskan dan menata sebagian dari padanya itu di depan tabut kesaksian di dalam kemah pertemuan, yang di situ Aku dapat ditemui olehmu. Itu sungguh-sungguh merupakan suatu kekudusan bagimu.
>
>30:37  Dan dupa yang harus engkau buat berdasarkan takarannya, kamu tidak boleh membuatnya bagimu; itu adalah kudus bagimu, untuk TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>30:38  Seseorang yang membuat sesuatu seperti itu, untuk menghirup baunya, maka haruslah dia dilenyapkan dari bangsanya."


