# Keluaran  32

>
>32:1  Dan umat itu melihat bahwa Musa menunda untuk turun dari gunung, dan umat itu datang kepada Harun, lalu mereka berkata kepadanya, "Bangunlah, buatlah bagi kami allah {ilah-ilah - 430}, yang akan berjalan di depan kami. Sebab Musa, orang yang telah membawa kami keluar dari tanah Mesir, kami tidak mengetahui apa yang telah terjadi padanya."
>
>32:2  Dan Harun berkata kepada mereka, "Tanggalkanlah anting-anting emas yang ada pada kedua telinga istri-istrimu, anak-anak lelakimu, dan anak-anak perempuanmu; dan bawalah kepadaku."
>
>32:3  Dan seluruh umat menanggalkan anting-anting emas yang ada pada kedua telinga mereka, lalu membawanya kepada Harun.
>
>32:4  Lalu ia mengambil dari tangan mereka, dan membentuknya dengan penatah, dan dia membuat seekor anak lembu tuangan. Maka berkatalah mereka, "Inilah Allahmu {ilahmu - 430}, hai Israel, yang telah membawa engkau keluar dari tanah Mesir."
>
>32:5  Dan Harun melihat, dan dia mendirikan sebuah mezbah di depannya. Dan Harun pun berseru dan berkata, "Esok pagi, hari raya bagi TUHAN {YHWH - 3068}!"
>
>32:6  Dan keesokan harinya, bangunlah mereka pagi-pagi sekali, lalu mengangkat persembahan bakaran dan membawa persembahan pendamaian. Dan umat pun duduklah untuk makan dan minum, kemudian bangkitlah mereka dan bersukaria.
>
>32:7  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Pergilah, turunlah, karena bangsamu yang telah engkau pimpin keluar dari tanah Mesir telah rusak perilakunya.
>
>32:8  Mereka dengan cepat telah menyimpang dari jalan yang telah Kuperintahkan kepada mereka. Mereka telah membuat bagi diri mereka sendiri sebuah anak lembu tuangan. Dan mereka telah bersembah sujud kepadanya dan berkurban kepadanya dan berkata: Inilah Allahmu {ilah- ilahmu - 430}, hai Israel, yang telah membawamu keluar dari tanah Mesir."
>
>32:9  Dan berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Aku telah melihat bangsa ini; dan sungguh inilah bangsa yang tegar tengkuk.
>
>32:10  Dan sekarang tinggalkanlah Aku sendirian, dan biarlah murka-Ku tersulut terhadap mereka, dan Aku akan membinasakan mereka, tetapi Aku akan menjadikan engkau suatu bangsa yang besar."
>
>32:11  Dan Musa pun memohon dengan sangat di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahnya {Elohimnya - 430}, dan berkata, "Mengapakah TUHAN {YHWH - 3068}, murka-Mu tersulut terhadap umat-Mu yang telah Engkau bawa keluar dari tanah Mesir dengan kekuatan yang besar dan dengan tangan yang kuat?
>
>32:12  Mengapakah orang-orang Mesir akan berkata sambil mengatakan: Dengan niat jahat Dia telah membawa mereka ke luar untuk membunuh mereka di pegunungan dan untuk membinasakan mereka di atas permukaan bumi ini? Berbaliklah dari nyala murka-Mu dan menyesallah atas yang jahat terhadap umat-Mu.
>
>32:13  Ingatlah akan Abraham, akan Ishak, dan akan Israel, hamba-hamba-Mu, yang kepada mereka Engkau telah bersumpah demi diri-Mu sendiri, dan Engkau telah berfirman kepada mereka: Aku akan melipatgandakan keturunanmu seperti bintang-bintang di langit, dan seluruh negeri ini yang telah Kukatakan akan Kuberikan kepada keturunanmu, juga akan mereka miliki untuk selamanya."
>
>32:14  Dan TUHAN {YHWH - 3068} akan menyesal atas yang jahat yang telah Dia firmankan untuk melakukannya pada umat-Nya.
>
>32:15  Dan Musa pun berpaling, lalu turun dari gunung itu, dan dua loh kesaksian itu pada tangannya. Loh-loh itu bertuliskan pada kedua sisinya; dari sebelah sini dan dari sebelah sana, keduanya bertuliskan.
>
>32:16  Dan loh-loh itu adalah karya Allah {Elohim - 430}, dan tulisan itu adalah tulisan Allah {Elohim - 430}, itulah yang terukir pada loh-loh itu.
>
>32:17  Dan Yosua mendengar suara umat itu dalam teriakan mereka, lalu berkatalah dia kepada Musa, "Suatu suara peperangan di perkemahan."
>
>32:18  Tetapi dia menjawab, "Bukanlah suara yang menyerukan kekuatan, bukan pula suara yang menyerukan kelemahan. Aku sedang mendengar suatu suara yang bernyanyi."
>
>32:19  Dan terjadilah ketika dia telah mendekat pada perkemahan itu, dan melihat anak lembu tuangan dan tari-tarian, dan tersulutlah amarah Musa, lalu ia melemparkan loh-loh batu itu dari tangannya dan memecahkannya di kaki gunung itu.
>
>32:20  Dan dia mengambil anak lembu tuangan yang telah mereka buat itu, lalu membakarnya dengan api dan menggilingnya hingga menjadi halus, lalu menaburkannya di atas permukaan air, dan menyuruh bani Israel meminumnya.
>
>32:21  Dan berkatalah Musa kepada Harun, "Bangsa ini telah berbuat apa kepadamu sehingga engkau telah mendatangkan dosa yang besar atas mereka?"
>
>32:22  Dan Harun pun menjawab, "Janganlah amarah tuanku tersulut. Engkau mengetahui bangsa ini, bahwa dia memang jahat.
>
>32:23  Dan mereka berkata kepadaku: Buatlah bagi kami allah {ilah-ilah - 430} yang akan berjalan di depan kami karena sekarang ini, Musa, orang yang telah membawa kami keluar dari tanah Mesir, kami tidak mengetahui apa yang telah menimpanya.
>
>32:24  Dan aku berkata kepada mereka: Siapa mempunyai emas haruslah menanggalkannya; dan mereka memberikan kepadaku, dan aku pun melemparkannya ke dalam api, lalu keluarlah anak lembu itu."
>
>32:25  Dan Musa melihat bangsa itu bahwa dia terlepas, karena Harun telah membiarkan dia terlepas sebagai cemoohan di antara orang-orang yang bangkit melawan mereka.
>
>32:26  Dan berdirilah Musa di pintu gerbang perkemahan itu dan berkata, "Siapa memihak TUHAN {YHWH - 3068}? Kepadakulah!" Dan seluruh anak Lewi pun berkumpul kepadanya.
>
>32:27  Dan berkatalah dia kepada mereka, "Beginilah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman: Setiap orang, sandanglah pedangnya pada pinggangnya! Berjalanlah ke sana kemari dari pintu ke pintu di antara perkemahan, dan bunuhlah masing- masing saudaranya, dan masing-masing temannya, dan masing-masing tetangganya!"
>
>32:28  Dan anak-anak Lewi melakukan seperti perkataan Musa. Maka pada waktu itu tewaslah dari bangsa itu lebih kurang tiga ribu orang.
>
>32:29  Dan berkatalah Musa, "Pada hari ini lantiklah tanganmu bagi TUHAN {YHWH - 3068} sehingga membawa berkat bagimu, karena pada hari ini setiap orang melawan anaknya dan melawan saudaranya.
>
>32:30  Dan terjadilah pada keesokan harinya bahwa Musa berkata kepada bangsa itu, "Kamu telah berbuat dosa, dosa yang besar. Dan sekarang aku akan pergi kepada TUHAN {YHWH - 3068}, barangkali aku dapat mengadakan pendamaian untuk dosamu."
>
>32:31  Dan Musa kembali kepada TUHAN {YHWH - 3068} dan berkata, "Ya, bangsa ini telah berdosa, dosa yang besar. Dan mereka telah membuat bagi diri mereka allah {ilah-ilah - 430} dari emas.
>
>32:32  Dan sekarang, apakah Engkau akan menanggung dosa mereka? Dan jika tidak, aku mohon hapuskan aku keluar dari dalam kitab-Mu yang telah Engkau tulis."
>
>32:33  Lalu berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} kepada Musa, "Siapa yang telah berdosa terhadap-Ku, Aku akan menghapuskan dia dari kitab-Ku.
>
>32:34  Dan sekarang, pergilah, pimpinlah bangsa itu ke tempat yang telah Kukatakan kepadamu, lihatlah, malaikat-Ku akan berjalan di depanmu, dan pada hari Aku melawat, maka Aku akan memperhitungkan dosa mereka atas mereka."
>
>32:35  Dan TUHAN {YHWH - 3068} menulahi umat itu karena mereka telah membuat anak lembu itu yang telah Harun buat.


