# Keluaran  39

>
>39:1  Dan dengan benang nila dan ungu dan kirmizi, mereka membuat pakaian yang dipintal, untuk melayani di ruang kudus. Dan mereka membuat pakaian kekudusan yang bagi Harun, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:2  Dan dia membuat efod dari emas, benang nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus, yang dipintal.
>
>39:3  Dan mereka menempa lempengan- lempengan emas dan memotong- motongnya menjadi benang-benang, untuk memilinnya bersama benang nila dan bersama benang ungu dan bersama benang kirmizi serta bersama lenan halus, suatu karya seorang perancang.
>
>39:4  Mereka membuat bahu-bahu yang menyambung menjadi satu untuknya; pada kedua ujungnya dia disambungkan jadi satu.
>
>39:5  Dan pita efodnya yang ada padanya, haruslah itu seiras dengannya sesuai pengerjaannya, yaitu dari benang emas, nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:6  Dan mereka mengerjakan batu-batu permata krisopras, yang dililiti dengan sulaman benang emas, yang diukir seperti sebuah tatahan meterai menurut nama anak-anak Israel.
>
>39:7  Dan diletakkannya batu-batu itu pada bahu efod sebagai batu permata tanda peringatan bagi anak-anak Israel, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:8  Dan dia membuat tutup dada, suatu karya seorang perancang, seperti pengerjaan efod, dari benang emas, nila dan ungu dan kirmizi serta lenan halus yang dipintal.
>
>39:9  Berbentuk bujur sangkar; mereka membuat dua lipatan tutup dada, sejengkal panjangnya dan sejengkal lebarnya, terlipat dua.
>
>39:10  Dan mereka mengisi di dalamnya empat jajar permata, jajar pertama: batu kuarsa, topas dan merah delima;
>
>39:11  dan jajar kedua: batu zamrud, safir dan berlian;
>
>39:12  dan jajar ketiga: batu ambar, akik dan kecubung;
>
>39:13  dan jajar keempat: batu pirus, krisopras, dan nefrit; batu-batu permata itu dililit jalinan benang emas dalam tatahannya.
>
>39:14  Dan permata-permata itu sesuai dengan nama anak-anak Israel; mereka itu dua belas, sesuai dengan nama- nama mereka, suatu tatahan meterai masing-masing sesuai namanya bagi kedua belas suku.
>
>39:15  Dan mereka membuat pada tutup dada itu untaian berpilin, suatu karya pintal-memintal dengan emas murni.
>
>39:16  Dan mereka membuat dua sulaman benang emas dan dua gelang emas, lalu memasang dua gelang emas itu pada kedua ujung tutup dada itu.
>
>39:17  Dan mereka memasang kedua tali emas itu pada kedua gelang emas itu, pada kedua ujung tutup dada.
>
>39:18  Dan kedua ujung dari kedua tali emas itu, mereka memasangkannya pada kedua tatahan benang emas halus itu, kemudian mereka memasangkannya pada bahu efod, di bagian depannya.
>
>39:19  Dan mereka membuat dua gelang emas dan memasangnya pada kedua ujung tutup dada itu, pada pinggirannya, yang ada pada sisi sebelah dalam efod.
>
>39:20  Dan mereka membuat dua gelang emas, dan memasangnya pada kedua bahu efod, di sebelah bawah, pada bagian depannya, di dekat sambungannya, di sebelah atas pita efod itu.
>
>39:21  Dan mereka mengikatkan tutup dada dari gelang-gelangnya ke gelang-gelang efod dengan sebuah tali dari benang nila, agar berada di atas pita efod, sehingga tutup dada itu tidak dapat disingkirkan dari efod, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:22  Dan dia membuat jubah efod, suatu karya seorang penenun, keselur hannya dari benang nila.
>
>39:23  Dan leher jubah itu ada di tengah- tengahnya, seperti leher sebuah pelindung dada, pinggiran leher itu ada di sekelilingnya sehingga tidak akan koyak.
>
>39:24  Dan mereka membuat pada ujung jubah itu, buah delima dari benang nila dan ungu dan kirmizi yang dipintal.
>
>39:25  Dan mereka membuat giring-giring dari emas murni, dan memasang giring-giring itu di tengah-tengah buah-buah delima pada kelim jubah itu sekelilingnya, di tengah-tengah buah-buah delima;
>
>39:26  satu giring-giring dan satu buah delima, satu giring-giring dan satu buah delima ada pada kelim jubah itu di sekelilingnya, untuk melayani, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:27  Dan mereka membuat baju panjang dari lenan halus, suatu karya seorang penenun, untuk Harun dan untuk anak-anaknya;
>
>39:28  dan serban dari lenan halus, dan hiasan-hiasan kepala, ikat-ikat kepala dari lenan halus, dan celana-celana dari lenan halus berwarna putih yang dipintal;
>
>39:29  dan sabuk dari lenan halus yang dipintal, dan benang nila dan ungu dan kirmizi, suatu karya seorang penyulam, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:30  Dan mereka membuat patam, jamang yang kudus, dari emas murni, dan mereka harus menulis tulisan di atasnya, suatu tatahan meterai: "Kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}."
>
>39:31  Dan di atasnya mereka menaruh sebuah tali dari benang nila untuk dipasang di bagian atas serban itu, seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa.
>
>39:32  Dan dia menyelesaikan seluruh pekerjaan tabernakel kemah pertemuan itu, dan bani Israel telah melakukan sesuai dengan semua yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa; demikianlah mereka melakukannya.
>
>39:33  Lalu mereka membawa tabernakel itu kepada Musa, kemah itu dan segala perkakasnya, pengait-pengaitnya, papan-papannya, palang-palangnya, dan tiang-tiangnya, dan alas-alas tumpuannya;
>
>39:34  dan tudung dari kulit domba jantan yang dicelup warna merah dan tudung dari kulit lumba-lumba, dan tabir tirai,
>
>39:35  tabut kesaksian, dan tongkat-tongkat pengusungnya, dan tutup pendamaian;
>
>39:36  meja, segala perkakasnya, dan roti sajian;
>
>39:37  kaki pelita yang murni, pelita- pelitanya, deretan pelita-pelita, dan segala perkakasnya, dan minyak untuk penerang,
>
>39:38  dan mezbah emas, dan minyak urapan, dan dupa wewangian, dan tirai pintu kemah;
>
>39:39  mezbah tembaga dan panggangan tembaga yang padanya ada tongkat- tongkat pengusungnya dan segala perkakasnya, bejana dan alas tumpuannya;
>
>39:40  layar-layar pelataran, tiang-tiang dan alas-alas tumpuannya, dan tirai untuk gerbang pelataran, tali-talinya, dan patok-patoknya, dan segala perkakas pelayanan tabernakel untuk kemah pertemuan,
>
>39:41  pakaian yang dipintal untuk melayani di ruang kudus, baik pakaian kekudusan untuk Imam Harun, maupun pakaian anak-anaknya untuk bertindak sebagai imam.
>
>39:42  Sesuai dengan segala yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Musa, demikianlah bani Israel melakukan seluruh pekerjaan itu.
>
>39:43  Dan Musa menyaksikan semua pekerjaan itu, dan lihatlah, mereka telah melakukannya seperti yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan, demikianlah mereka telah melakukannya, dan Musa memberkati mereka.


