# Kisah Para Rasul  23

>
>23:1  Dan, seraya menatap kepada sanhedrin itu Paulus berkata, "Hai para pria, saudara-saudara, aku telah hidup dengan segenap hati nurani yang baik di hadapan Allah {THEOS - 2316} sampai hari ini."
>
>23:2  Namun Imam Besar Ananias menyuruh mereka yang berdiri dekat dengannya agar menampar mulutnya.
>
>23:3  Lalu Paulus berkata kepadanya, "Allah {THEOS - 2316} akan menampar engkau, hai tembok yang dilabur putih! Dan engkau, apakah engkau duduk untuk menghakimi aku menurut torat, padahal engkau menyuruh untuk menampar aku sambil melanggar torat?"
>
>23:4  Mereka yang berdiri di dekatnya berkata, "Apakah engkau sedang melecehkan imam besar Allah {THEOS - 2316}?"
>
>23:5  Dan Paulus berkata, "Hai saudara- saudara, aku tidak tahu bahwa dia adalah imam besar. Sebab telah tertulis: Janganlah engkau berkata jahat terhadap pemimpin bangsamu!"
>
>23:6  Dan karena mengetahui bahwa satu bagian adalah golongan Saduki dan yang lainnya golongan Farisi, maka Paulus berseru di dalam sanhedrin itu, "Hai para pria, saudara-saudara, aku adalah seorang Farisi, anak seorang Farisi; aku diadili berkenaan dengan pengharapan dan kebangkitan orang mati."
>
>23:7  Dan setelah dia mengatakan hal itu, maka timbullah perselisihan di antara orang-orang Farisi dan orang-orang Saduki, dan kumpulan orang itu terbagi.
>
>23:8  Sebab orang-orang Saduki memang berkata tidak ada kebangkitan, tidak pula malaikat ataupun roh, sedangkan orang-orang Farisi mengakui keduanya.
>
>23:9  Dan terjadilah keributan besar, dan sambil bangkit para ahli torat dari golongan Farisi membantah dengan keras sambil berkata, "Kami tidak menemukan apa pun yang jahat pada orang ini; dan jika roh atau malaikat telah berbicara kepadanya, janganlah kita menentang Allah {THEOS - 0}."
>
>23:10  Dan ketika terjadi pertengkaran yang besar, karena takut jangan-jangan Paulus akan dikoyak-koyak oleh mereka, maka perwira itu memerintahkan sepasukan prajurit untuk turun merebutnya dari tengah-tengah mereka dan membawanya ke markas.
>
>23:11  Dan pada malam yang berikutnya, sambil berdiri di dekatnya, Tuhan berkata, "Teguhkanlah hatimu, Paulus! Sebab sebagaimana engkau telah bersaksi dengan sungguh-sungguh hal-hal mengenai Aku di Yerusalem, demikianlah pula seharusnya engkau bersaksi di Roma."
>
>23:12  Dan ketika siang hari tiba, sambil membuat persekongkolan, beberapa orang Yahudi bersumpah pada dirinya sendiri dengan berkata tidak makan tidak pula minum sampai mereka dapat membunuh Paulus.
>
>23:13  Dan mereka yang membuat persekongkolan itu ada lebih dari empat puluh orang,
>
>23:14  yang sambil mendatangi imam-imam kepala dan para tua-tua, mereka berkata, "Kami telah bersumpah pada diri sendiri dengan sumpah tidak akan makan apa pun sampai kami dapat membunuh Paulus.
>
>23:15  Oleh karena itu sekarang, jelaskanlah kepada perwira itu bersama sanhedrin, supaya besok ia membawa dia turun kepadamu, seperti yang akan segera mengambil keputusan dengan lebih teliti hal-hal mengenai dirinya, dan sebelum ia mendekat, kami siap untuk membunuhnya."
>
>23:16  Namun setelah mendengar rencana penyergapan itu, anak laki-laki dari saudara perempuan Paulus, sambil datang dan masuk ke dalam markas, ia melaporkannya kepada Paulus.
>
>23:17  Dan, sambil memanggil satu dari para perwira bawahan, Paulus berkata, "Bawalah anak muda ini kepada perwira karena dia mempunyai sesuatu untuk melapor kepadanya."
>
>23:18  Selanjutnya memang, sambil mengantar, ia membawanya kepada perwira itu dan berkata, "Paulus, seorang tahanan, setelah memanggil, ia meminta aku supaya membawa anak muda ini kepadamu karena mempunyai sesuatu untuk dibicarakan denganmu."
>
>23:19  Dan, sambil memegang tangannya dan menarik ke arah dirinya, perwira itu menanyainya, "Apa gerangan yang engkau memiliki untuk melaporkannya kepadaku?"
>
>23:20  Dan dia berkata, "Orang-orang Yahudi telah bersepakat untuk meminta engkau supaya besok engkau membawa Paulus turun ke sanhedrin seolah-olah seperti akan segera menyidik sesuatu dengan lebih teliti mengenai dirinya.
>
>23:21  Oleh karena itu, janganlah engkau terbujuk oleh mereka, karena lebih dari empat puluh orang pria dari antara mereka, yang telah bersumpah kepada diri mereka sendiri tidak makan maupun minum, siap menyergapnya hingga mereka dapat membunuhnya. Dan sekarang mereka sedang bersiap-siap menantikan persetujuan dari engkau."
>
>23:22  Kemudian sesungguhnya, perwira itu membiarkan anak muda itu pulang dengan berpesan agar tidak menceritakan kepada siapa pun, "Bahwa hal-hal ini engkau telah menjelaskannya kepadaku."
>
>23:23  Dan, setelah memanggil dua orang perwira bawahan, dia berkata, "Siapkanlah dua ratus prajurit dan tujuh puluh penunggang kuda dan dua ratus penyandang lembing agar dari jam ketiga malam ini, mereka dapat berjalan sampai ke Kaisarea,"
>
>23:24  juga agar menyiapkan hewan tunggangan, supaya setelah menunggangkan Paulus, mereka dapat membawa dia dengan aman kepada Feliks, gubernur itu;
>
>23:25  seraya menulis sepucuk surat yang berisi hal sebagai berikut,
>
>23:26  "Klaudius Lisias, kepada yang terhormat Gubernur Feliks, salam.
>
>23:27  Setelah ditangkapnya orang ini oleh orang-orang Yahudi dan karena akan segera dibunuh oleh mereka, maka sambil mendatangi mereka dengan sepasukan prajurit, aku melepaskan dia karena mendapati bahwa dia adalah seorang Romawi.
>
>23:28  Dan dengan maksud untuk mengetahui alasan yang karenanya mereka melontarkan tuduhan kepadanya, maka aku membawa dia ke sanhedrin mereka.
>
>23:29  Dialah yang aku dapati tertuduh berkaitan dengan masalah-masalah torat mereka, tetapi yang tidak terancam tuntutan apa pun yang layak untuk mati ataupun pembelengguan.
>
>23:30  Namun, ketika kepadaku dilaporkan akan segera terjadi persekongkolan oleh orang-orang Yahudi melawan orang ini, maka aku segera mengirim dia kepadamu juga memerintahkan kepada para pendakwanya supaya menyatakan perkara-pekara yang melawan dia ke hadapanmu. Sampai jumpa!"
>
>23:31  Kemudian sesungguhnya, setelah mengambil Paulus sesuai dengan yang diperintahkan kepada mereka, pada malam hari itu para prajurit membawanya ke Antipatris.
>
>23:32  Dan pada keesokan harinya mereka kembali ke markas, setelah mengizinkan para penunggang kuda itu melanjutkan perjalanan bersamanya,
>
>23:33  yang ketika masuk ke Kaisarea, dan sambil memberikan surat itu kepada gubernur, mereka pun menghadapkan Paulus kepadanya.
>
>23:34  Dan gubernur itu, setelah membacanya dan bertanya dari provinsi mana, dan setelah meneliti bahwa dia berasal dari Kilikia,
>
>23:35  dia berkata, "Aku akan mendengarkan engkau, bilamana para pendakwamu pun telah tiba di sini." Dia juga memerintahkannya untuk ditahan di markas besar Herodes.


