# Kolose  3

>
>3:1  Oleh karena itu, jika kamu telah dibangkitkan bersama Kristus, carilah hal-hal yang di atas, di tempat Kristus berada, di sebelah kanan yang diduduki Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:2  Pikirkanlah hal-hal yang di atas, bukan hal-hal yang di bumi.
>
>3:3  Sebab kamu sudah mati dan hidupmu sudah tersembunyi bersama Kristus di dalam Allah {THEOS - 2316}.
>
>3:4  Manakala Kristus, hidup kita, sudah dapat dinyatakan, maka kamu juga akan dinyatakan dalam kemuliaan bersama Dia.
>
>3:5  Oleh karena itu, matikanlah bagian- bagianmu atas keduniawian, yaitu: percabulan, kenajisan, hawa nafsu, hasrat dan keserakahan yang sama dengan penyembahan berhala.
>
>3:6  Berkenaan dengan hal-hal ini, murka Allah {THEOS - 2316} sedang datang kepada anak-anak yang tidak taat.
>
>3:7  Di antara hal-hal ini, kamu pun pernah berjalan, ketika kamu hidup di dalamnya.
>
>3:8  Namun kamu juga sekarang, buanglah semua ini: kemarahan, kegeraman, kedengkian, fitnah, kata-kata kotor dari mulutmu.
>
>3:9  Kamu, janganlah saling mendustai seorang terhadap yang lain, setelah menanggalkan manusia lama bersama perbuatan-perbuatannya,
>
>3:10  dan mengenakan yang baru yang senantiasa dibarui dalam pengenalan menurut gambar Dia yang menciptakannya,
>
>3:11  di mana tidak ada lagi orang Yunani dan yang Yahudi, orang bersunat dan orang tidak bersunat, yang barbar, orang Skit, hamba, yang merdeka, sebaliknya, Kristus segalanya dan dalam semuanya.
>
>3:12  Oleh karena itu, sebagai orang-orang pilihan Allah {THEOS - 2316} yang kudus dan yang terkasih, kenakanlah hati penuh kemurahan, kebaikan, kerendahan hati, kelemah-lembutan, panjang sabar,
>
>3:13  sambil saling bertenggang rasa seorang terhadap yang lain, dan saling mengampunkan di antara mereka sendiri jika seseorang mempunyai persoalan terhadap seseorang, dan sebagaimana Tuhan {Kristus - 2962} mengampunkan kepadamu, demikian jugalah kamu.
>
>3:14  Dan di atas semua ini, kasihlah yang menjadi pengikat kesempurnaan.
>
>3:15  Dan biarlah damai sejahtera Kristus {CHRISTOS - 5547} memerintah dalam hatimu, untuk itulah pula kamu telah dipanggil ke dalam satu tubuh, maka kamu, bersyukurlah!
>
>3:16  Biarlah firman Kristus berdiam dengan kelimpahan di dalam kamu dalam segala hikmat, yang mengajar dan menasihati dirimu masing-masing dengan mazmur dan puji-pujian dan nyanyian rohani, yang karena anugerah, menyanyi di dalam hatimu kepada Allah {Tuhan - 2316}.
>
>3:17  Dan segala sesuatu, apa saja yang dapat kamu lakukan dengan perkataan atau dengan perbuatan, lakukanlah semuanya dalam Nama Tuhan YESUS, sambil mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} dan Bapa melalui Dia.
>
>3:18  Para istri, tunduklah kepada suamimu sendiri, sebagaimana seharusnya di dalam Tuhan.
>
>3:19  Para suami, kasihilah istri dan janganlah membuat kepahitan terhadap mereka.
>
>3:20  Anak-anak, patuhilah orang tua dalam segala hal, karena inilah yang berkenan kepada Tuhan.
>
>3:21  Bapak-bapak, janganlah membuat gusar anak-anakmu, supaya jangan menjadi tawar hati.
>
>3:22  Para hamba, taatlah dalam segala hal kepada tuanmu {para majikan - 2962} secara lahiriah, bukan dengan memuaskan mata sebagai cara menyenangkan orang, tetapi dalam ketulusan hati, dengan takut kepada Tuhan {KURIOS - 2962}.
>
>3:23  Dan segala sesuatu apa pun yang kamu lakukan, kerjakanlah dengan segenap jiwa seperti kepada Tuhan dan bukan kepada manusia,
>
>3:24  karena mengetahui bahwa dari Tuhanlah {KURIOS - 2962} kamu akan menerima imbalan warisan, karena kamu sedang melayani tuan {Tuhan - 2962}, yaitu Kristus.
>
>3:25  Dan siapa yang berbuat salah, dia akan menerima apa yang dia perbuat, dan tidak ada pengistimewaan.


