# Kolose  1

>
>1:1  Paulus, seorang rasul YESUS Kristus melalui kehendak Allah {THEOS - 2316}, dan Timotius, saudara itu.
>
>1:2  Kepada orang-orang kudus dan saudara-saudara yang setia di dalam Kristus di Kolose. Anugerah bagimu dan damai sejahtera dari Allah {THEOS - 2316}, Bapa kita, dan dari Tuhan YESUS Kristus.
>
>1:3  Kami mengucap syukur kepada Allah {THEOS - 2316} dan Bapa Tuhan kita YESUS Kristus, seraya senantiasa berdoa untuk kamu,
>
>1:4  karena mendengar imanmu di dalam Kristus YESUS, dan kasih yang ada bagi semua orang kudus,
>
>1:5  oleh karena pengharapan yang telah tersimpan bagimu di surga, yang sebelumnya telah kamu dengar dalam firman kebenaran injil,
>
>1:6  yang sedang datang kepadamu sebagaimana pula ke seluruh dunia, dan yang sedang menghasilkan buah sebagaimana pula di antara kamu, sejak hari ketika kamu telah mendengar dan telah mengenal sepenuhnya anugerah Allah {THEOS - 2316} dalam kebenaran,
>
>1:7  sebagaimana pula kamu telah belajar dari Epafras yang terkasih, yaitu sesama hamba dengan kita, yang bagi kamu ia adalah pelayan Kristus yang setia,
>
>1:8  yang juga telah menyatakan kepada kami kasihmu dalam Roh.
>
>1:9  Karena itu pula, sejak hari ketika kami mendengarnya, kami tidak berhenti berdoa bagi kamu dan memohon agar kamu dapat dipenuhi pengenalan tentang kehendak-Nya dalam segala hikmat dan pengertian rohani,
>
>1:10  supaya kamu hidup bagi -Nya {Tuhan - 2962} dengan layak, di dalam segala perkenan, dalam setiap perbuatan baik, dengan menghasilkan buah dan bertumbuh kepada pengenalan akan Allah {THEOS - 2316},
>
>1:11  sambil dikuatkan dengan segenap kekuatan sesuai dengan kuasa kemuliaan-Nya, ke dalam segala ketekunan dan kesabaran dengan sukacita,
>
>1:12  seraya mengucap syukur kepada Bapa, yang telah melayakkan kita sebagai penerima bagian warisan orang-orang kudus di dalam terang.
>
>1:13  Ia yang telah membebaskan kita dari otoritas kegelapan, dan telah memindahkan ke dalam kerajaan Sang Putra dari kasih-Nya,
>
>1:14  di dalam Dia kita memiliki penebusan melalui darah-Nya, yaitu penghapusan dosa.
>
>1:15  Dialah gambar Allah {THEOS - 2316} yang tidak kelihatan, yang sulung dari segala ciptaan,
>
>1:16  sebab oleh Dia segala sesuatu telah diciptakan, yang ada di dalam surga dan yang ada di atas bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik takhta-takhta atau para pemegang kekuasaan, atau penguasa-penguasa atau otoritas-otoritas; segala sesuatu telah diciptakan melalui Dia dan bagi Dia.
>
>1:17  Dan Dia sendiri ada sebelum segala sesuatu, dan segala sesuatu telah terkandung di dalam Dia.
>
>1:18  Dan Dia sendiri adalah kepala tubuh, yaitu gereja, yang menjadi Penguasa, yang sulung dari antara yang mati, sehingga Dia sendiri dapat menjadi yang terutama di dalam segala sesuatu.
>
>1:19  Sebab segala kepenuhan telah berkenan untuk berdiam di dalam Dia
>
>1:20  dan melalui Dia, untuk mendamaikan segala sesuatu kepada diri-Nya --dengan membuat pendamaian melalui darah salib-Nya-- melalui Dia, baik hal-hal yang ada di atas bumi maupun hal-hal yang ada di dalam surga.
>
>1:21  Juga kamu, yang dahulu terasing dan musuh dalam pikiran, dalam perbuatan-perbuatan jahat, namun sekarang, Dia telah memperdamaikan
>
>1:22  dalam tubuh jasmani-Nya melalui kematian, untuk menampilkan kamu kudus dan tiada cela bahkan tanpa cacat di hadapan-Nya,
>
>1:23  jika sungguh kamu bertekun dalam iman, dengan dikukuhkan dan teguh serta tidak tergeserkan dari pengharapan injil yang telah kamu dengar, yang telah diberitakan ke seluruh ciptaan di kolong langit, yang olehnya aku, Paulus, sang pelayan, telah dijadikan.
>
>1:24  Sekarang aku bersukacita dalam penderitaanku demi kamu, dan aku sedang menggenapkan dalam dagingku hal-hal yang kurang pada kesukaran Kristus demi tubuh-Nya, yang adalah gereja,
>
>1:25  yang olehnya, aku, sang pelayan, telah dijadikan sesuai dengan penatalayanan Allah {THEOS - 2316} yang diberikan kepadaku, untuk menggenapkan firman {THEOS - 2316} bagimu,
>
>1:26  yaitu rahasia yang telah disembunyikan dari masa ke masa dan dari generasi ke generasi, tetapi sekarang telah dinyatakan kepada orang-orang kudus-Nya,
>
>1:27  kepada mereka Allah {THEOS - 2316} ingin memberitahukan apa kekayaan kemuliaan rahasia ini di antara bangsa-bangsa, yaitu Kristus yang ada di dalam kamu, selaku pengharapan kemuliaan.
>
>1:28  Dialah yang kami beritakan dengan menasihati setiap manusia dan dengan mengajar setiap manusia dengan segala hikmat, supaya kami dapat menampilkan setiap manusia, sempurna di dalam Kristus YESUS.
>
>1:29  Untuk itulah juga aku berjerih lelah sambil berjuang, sesuai dengan daya kerja-Nya yang sedang bekerja di dalam aku dengan kuasa.


