# Luke  24

>
>24:1  Dan, pagi-pagi benar pada hari pertama pekan itu, mereka datang ke kubur dengan membawa rempah-rempah yang telah mereka persiapkan, dan ada beberapa orang bersama mereka.
>
>24:2  Namun mereka mendapati batu yang sudah terguling dari kubur itu.
>
>24:3  Dan setelah masuk, mereka tidak menemukan jenazah Tuhan YESUS.
>
>24:4  Dan terjadilah, sementara mereka kebingungan mengenai hal ini, maka tampaklah dua orang berdiri di dekat mereka dengan pakaian yang berkilau-kilauan.
>
>24:5  Dan ketika mereka menjadi sangat ketakutan serta ketika menundukkan wajah mereka ke arah tanah, berkatalah kedua orang itu kepada mereka, "Mengapa kamu mencari Dia yang hidup di antara yang mati?
>
>24:6  Dia tidak ada di sini, tetapi Dia telah bangkit. Ingatlah bagaimana Dia berbicara kepada kamu ketika masih berada di Galilea
>
>24:7  ketika berkata, "Seharusnyalah Anak Manusia diserahkan ke tangan orang-orang berdosa dan disalibkan dan bangkit kembali pada hari ketiga."
>
>24:8  Dan teringatlah mereka akan perkataan-Nya itu.
>
>24:9  Dan setelah kembali dari kubur, mereka memberitahukan semua hal ini kepada kesebelas murid dan kepada semua orang selebihnya.
>
>24:10  Dan mereka adalah Maria Magdalena, dan Yohana, dan Maria ibu Yakobus, dan wanita-wanita lainnya yang bersama mereka, yang terus mengatakan hal-hal ini kepada para rasul.
>
>24:11  Namun perkataan mereka tampak seperti tidak masuk akal bagi mereka sehingga mereka tidak memercayainya.
>
>24:12  Namun sambil bangun, Petrus berlari menuju kubur itu. Dan ketika memeriksa ke dalam, ia melihat hanya kain linen yang tergeletak. Dan dia pergi, sambil terheran-heran dalam dirinya atas apa yang telah terjadi.
>
>24:13  Dan pada hari itu, tampaklah dua orang dari antara mereka sedang pergi ke sebuah desa yang bernama Emaus, yang berjarak enam puluh stadia dari Yerusalem.
>
>24:14  Dan mereka berbicara seorang terhadap yang lain tentang semua yang telah terjadi itu.
>
>24:15  Dan terjadilah ketika mereka sedang bercakap-cakap dan bertukar pikiran, YESUS sendiri sambil mendekati, Dia juga berjalan bersama mereka.
>
>24:16  Namun mata mereka terhalang, sehingga mereka tidak dapat mengenali Dia seutuhnya.
>
>24:17  Dan Dia berkata kepada mereka, "Perkataan-perkataan apa ini yang sedang kamu percakapkan seorang terhadap yang lain selagi berjalan, dan kamu menjadi muram?"
>
>24:18  Dan sambil menjawab, seorang yang namanya Kleopas berkata kepada-Nya, "Apakah Engkau satu-satunya yang hidup sebagai orang asing di Yerusalem dan engkau tidak mengetahui apa yang telah terjadi atasnya pada hari-hari ini?"
>
>24:19  Dan Dia berkata kepada mereka, "Apa itu?" Dan mereka berkata kepada- Nya, "Peristiwa mengenai YESUS, orang Nazaret itu, yang telah menjadi seorang nabi yang penuh kuasa dalam perbuatan dan perkataan di hadapan Allah {THEOS - 2316} dan seluruh bangsa ini.
>
>24:20  Dan bagaimana para imam kepala dan para pemimpin kami telah menyerahkan Dia ke dalam hukuman mati dan menyalibkan Dia.
>
>24:21  Dan dahulu kami berharap bahwa Dia adalah orang yang akan segera menebus Israel, tetapi kenyataannya dengan semua ini, hari ini sedang lewat hari ketiganya sejak apa yang telah terjadi itu.
>
>24:22  Namun juga, beberapa wanita dari antara kami telah mengejutkan kami; setelah pagi-pagi sekali datang ke kubur,
>
>24:23  dan karena tidak menemukan jenazah-Nya, mereka kembali dengan mengatakan bahkan telah melihat penampakan malaikat-malaikat yang mengatakan Dia hidup.
>
>24:24  Dan beberapa di antara mereka yang bersama kami telah pergi ke kubur itu, dan telah mendapati pula sama seperti yang para wanita itu katakan demikian, tetapi mereka tidak melihat."
>
>24:25  Dan Dia berkata kepada mereka, "Hai orang bodoh dan lamban hati untuk percaya pada segala sesuatu yang telah para nabi katakan!
>
>24:26  Bukankah seharusnyalah Mesias menderita hal-hal ini supaya juga masuk ke dalam kemuliaan-Nya?"
>
>24:27  Dan Dia menjelaskan kepada mereka hal-hal mengenai diri-Nya di dalam seluruh kitab-kitab yang dimulai dari Musa dan dari seluruh para nabi.
>
>24:28  Dan mereka mendekati desa yang mereka tuju, dan Dia berlaku seolah-olah hendak meneruskan perjalanan.
>
>24:29  Namun mereka mendesak Dia, dengan mengatakan, "Tinggallah bersama kami, karena hari menjelang petang dan matahari hampir terbenam." Dan Dia masuk untuk tinggal bersama mereka.
>
>24:30  Dan terjadilah, waktu Dia duduk makan bersama mereka, setelah mengambil roti, Dia memberkati, dan seraya memecah-mecahkan, Dia memberikannya kepada mereka.
>
>24:31  Dan terbukalah mata mereka, dan mereka pun mengenal Dia seutuhnya, dan Dia menjadi tak terlihat oleh mereka.
>
>24:32  Dan mereka berkata seorang terhadap yang lain, "Bukankah hati kita berkobar-kobar di dalam kita, ketika Dia berbicara kepada kita dalam perjalanan dan ketika Dia mengungkapkan kitab suci kepada kita?"
>
>24:33  Dan setelah bangun, pada waktu itu mereka kembali ke Yerusalem dan mendapati kesebelas murid itu dan orang-orang yang bersama mereka tengah berhimpun bersama,
>
>24:34  dengan mengatakan, "Tuhan benar- benar sudah dibangkitkan dan telah terlihat oleh Simon!"
>
>24:35  Dan mereka menghubungkan apa yang terjadi di perjalanan dan bagaimana Dia dikenali oleh mereka saat pemecahan roti.
>
>24:36  Dan sementara mereka menceritakan hal-hal itu, YESUS sendiri berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata kepada mereka, "Damai sejahtera bagimu!"
>
>24:37  Namun dengan gemetar dan dipenuhi ketakutan, mereka mengira melihat suatu roh.
>
>24:38  Dan Dia berkata kepada mereka, "Mengapa kamu digelisahkan dan apa sebabnya timbul keragu-raguan dalam hatimu?
>
>24:39  Lihatlah tangan-Ku dan kaki-Ku, bahwa Aku inilah Dia! Rabalah Aku dan lihatlah, karena roh tidak mempunyai daging dan tulang, sedangkan kamu melihat Aku mempunyainya."
>
>24:40  Dan setelah mengatakan hal ini, Dia memperlihatkan kedua tangan dan kaki kepada mereka.
>
>24:41  Dan sementara mereka masih belum percaya karena sukacita dan karena takjub, Dia berkata kepada mereka, "Apakah kamu mempunyai sesuatu yang dapat dimakan di sini?"
>
>24:42  Dan mereka memberikan kepada-Nya sepotong ikan bakar dan madu lebah.
>
>24:43  Dan setelah mengambilnya, Dia memakannya di depan mata mereka.
>
>24:44  Dan Dia berkata kepada mereka, "Inilah firman yang telah Aku katakan kepadamu ketika Aku masih ada bersamamu, bahwa seharusnyalah digenapi semua yang telah tertulis di dalam torat Musa, dan para nabi, dan mazmur mengenai Aku.
>
>24:45  Lalu Dia membuka pikiran mereka untuk memahami kitab suci.
>
>24:46  Dan Dia berkata kepada mereka, "Demikianlah telah tertulis, dan demikianlah seharusnya Mesias juga menderita dan bangkit pada hari ketiga dari antara orang mati.
>
>24:47  Dan dalam Nama-Nya, diberitakan pertobatan dan penghapusan dosa kepada segala bangsa, dengan mulai dari Yerusalem.
>
>24:48  Dan kamu adalah saksi-saksi semuanya ini.
>
>24:49  Dan lihatlah, Aku mengirimkan janji Bapa-Ku kepadamu, tetapi tinggallah di kota Yerusalem sampai kamu diperlengkapi kuasa dari tempat tinggi."
>
>24:50  Dan Dia membawa mereka ke luar sampai ke Betania, dan sambil mengangkat kedua tangan-Nya, Dia memberkati mereka.
>
>24:51  Dan terjadilah, ketika Dia sedang memberkati mereka, Dia berpisah dari mereka dan terangkat ke surga.
>
>24:52  Dan setelah menyembah Dia, mereka kembali ke Yerusalem dengan sukacita yang besar,
>
>24:53  dan mereka senantiasa berada di dalam bait suci, sambil memuji dan memberkati Allah {THEOS - 2316}. Amin.


