# Luke  7

>
>7:1  Dan ketika Dia telah menyelesaikan segala perkataan-Nya ke pendengaran bangsa itu, Dia pun pergi ke Kapernaum.
>
>7:2  Dan ada hamba seorang perwira, yang sangat dihargai olehnya, sedang menderita sakit parah, dia hampir mati.
>
>7:3  Dan ketika mendengar tentang YESUS, ia mengutus tua-tua bangsa Yahudi kepada-Nya untuk meminta Dia supaya saat datang Dia menyembuhkan hambanya.
>
>7:4  Dan, mereka yang datang kepada YESUS mendesak-Nya dengan sangat sambil berkata, "Layaklah dia yang kepadanya Engkau akan memberikan ini,
>
>7:5  karena dia mengasihi bangsa kita dan dia sendiri telah membangun sinagoga bagi kita."
>
>7:6  Dan YESUS pergi bersama mereka. Namun ketika Dia sudah berjarak tidak jauh lagi dari rumahnya, perwira itu mengutus sahabat-sahabatnya kepada Dia, sambil berkata kepada-Nya: "Tuan, janganlah direpotkan, sebab aku tidak layak bahwa Engkau masuk ke bawah atapku.
>
>7:7  Karena itu aku pun menganggap diriku tidak layak untuk datang kepada-Mu. Namun, katakan dalam sepatah kata, dan hambaku itu akan disembuhkan.
>
>7:8  Sebab aku juga adalah seorang yang ditempatkan di bawah otoritas, yang mempunyai prajurit-prajurit di bawah diriku. Dan aku berkata kepada yang ini: Pergilah! Maka dia akan pergi. Dan kepada yang lain: Datanglah! Maka dia akan datang. Dan kepada hambaku: Kerjakan ini! Maka dia akan mengerjakannya."
>
>7:9  Dan setelah mendengar hal-hal ini, YESUS merasa heran akan dia, dan sambil berpaling kepada kerumunan orang yang mengikut kepada-Nya, Dia berkata, "Aku berkata kepadamu, Aku tidak pernah menemukan iman sebesar ini, bahkan di Israel."
>
>7:10  Dan setelah kembali ke rumah, orang-orang yang diutus itu mendapati hamba yang sakit itu telah menjadi sehat.
>
>7:11  Dan terjadilah, pada keesokan harinya Dia pergi ke sebuah kota yang disebut Nain, dan para murid-Nya pergi bersama-Nya, juga kerumunan orang banyak yang cukup jumlahnya.
>
>7:12  Dan ketika Dia telah mendekati pintu gerbang kota itu, maka tampaklah seorang yang telah meninggal tengah diusung, seorang anak laki-laki satu- satunya bagi ibunya, dan dia adalah seorang janda, dan kerumunan orang dari kota itu cukup banyak menyertainya.
>
>7:13  Dan ketika melihatnya, Tuhan berbelaskasihan terhadapnya dan berkata kepadanya, "Janganlah menangis."
>
>7:14  Setelah mendekat, Dia menyentuh usungan itu dan para pengusung itu masih berdiri, dan Dia berkata, "Hai anak muda, Aku berkata kepadamu, bangkit!"
>
>7:15  Dan yang mati itu duduk dan mulai berbicara; dan Dia menyerahkannya kepada ibunya.
>
>7:16  Dan ketakutan meliputi semua orang dan mereka memuliakan Allah {THEOS - 2316}, seraya berkata, "Seorang nabi besar telah dimunculkan di antara kita," dan, "Allah {THEOS - 2316} telah melawat umat-Nya."
>
>7:17  Dan perkataan mengenai Dia ini menyebar ke seluruh Yudea dan di segenap wilayah sekitarnya.
>
>7:18  Dan murid-muridnya memberitahukan kepada Yohanes tentang segala hal ini.
>
>7:19  Dan setelah memanggil dua orang dari antara murid-muridnya, Yohanes mengutus mereka kepada Tuhan {YESUS - 2962}, dengan berkata, "Engkaukah yang akan datang itu? Atau haruskah kami menantikan yang lain?"
>
>7:20  Dan setelah sampai kepada-Nya, orang-orang itu berkata, "Yohanes Pembaptis mengutus kami untuk berkata kepada-Mu: Engkaukah yang akan datang itu, atau haruskah kami menantikan yang lain?"
>
>7:21  Dan pada saat yang sama, Dia menyembuhkan banyak orang dari penyakit-penyakit dan tulah-tulah dan roh-roh jahat. Dan Dia memberi karunia kepada banyak orang buta untuk melihat.
>
>7:22  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Setelah pulang, laporkanlah kepada Yohanes apa yang kamu lihat dan dengar: Orang buta melihat, orang lumpuh berjalan, orang kusta ditahirkan, orang tuli mendengar, orang mati dibangkitkan, dan orang miskin diinjili.
>
>7:23  Dan berbahagialah dia yang sekiranya tidak tersandung oleh-Ku."
>
>7:24  Dan setelah para utusan Yohanes itu pergi, Dia mulai berbicara kepada kerumunan orang mengenai Yohanes, "Untuk melihat apa kamu keluar ke padang gurun, buluh yang digoyang- goyangkan oleh angin?
>
>7:25  Lebih jauh, untuk melihat apa kamu keluar, seseorang yang didandani dengan jubah halus? Lihatlah, orang- orang dengan jubah mahal dan yang tampil dalam kemewahan, mereka berada di kerajaan-kerajaan.
>
>7:26  Sebaliknya, untuk melihat apa kamu keluar, seorang nabi? Ya, Aku berkata kepadamu, bahkan lebih dari seorang nabi.
>
>7:27  Tentang ia inilah telah tertulis: Lihatlah, Aku mengutus utusan- Ku sebelum Engkau, yang akan mempersiapkan jalan-Mu di hadapan Engkau!
>
>7:28  Sebab Aku berkata kepadamu, di antara yang dilahirkan oleh para wanita, tidak ada nabi yang lebih besar daripada Yohanes Pembaptis, namun yang terkecil dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316} adalah lebih besar daripadanya."
>
>7:29  Dan setelah mendengarnya, setiap orang itu dan para pemungut cukai mengakui kebenaran Allah {THEOS - 2316}, sehingga dibaptis dalam baptisan Yohanes.
>
>7:30  Namun, orang-orang Farisi dan para ahli kitab yang menolak maksud Allah {THEOS - 2316} bagi diri mereka, tidak dibaptis olehnya.
>
>7:31  Dan Tuhan berkata, "Dengan apakah kemudian, Aku akan mengumpamakan orang-orang dari generasi ini, dan seperti apakah mereka itu?
>
>7:32  Mereka seperti anak-anak kecil yang sedang duduk di pasar dan memanggil seorang terhadap yang lain dan berkata: Kami meniup seruling bagimu, tetapi kamu tidak menari. Kami meratap bagimu, tetapi kamu tidak menangis.
>
>7:33  Sebab Yohanes Pembaptis telah datang, tanpa makan roti maupun minum anggur, dan kamu berkata: Dia kerasukan setan.
>
>7:34  Anak Manusia telah datang dengan makan dan minum, dan kamu berkata: Lihatlah, seorang pelahap dan peminum, sahabat para pemungut cukai dan orang-orang berdosa.
>
>7:35  Namun, hikmat dibenarkan oleh semua anaknya."
>
>7:36  Dan seseorang dari antara orang Farisi meminta Dia supaya Dia makan bersamanya. Dan setelah masuk ke dalam rumah orang Farisi itu, Dia duduk makan.
>
>7:37  Dan tampaklah seorang wanita di kota itu, ia adalah orang berdosa. Ketika mengetahui bahwa Dia sedang duduk makan di rumah orang Farisi itu, dengan membawa buli-buli pualam berisi minyak wangi,
>
>7:38  dan seraya berdiri di sisi kedua kaki-Nya, sambil menangis ke belakang- Nya, dia mulai membasahi kedua kaki-Nya dengan air mata, dan dengan rambut kepalanya dia menyekanya dan menciumi kedua kaki-Nya, serta mengurapi dengan minyak wangi itu.
>
>7:39  Dan ketika melihatnya, orang Farisi yang mengundang Dia berkata dalam dirinya, sambil mengatakan, "Jika Dia ini adalah seorang nabi, seharusnya Dia tahu siapa dan wanita macam apa yang menjamah Dia, karena dia adalah orang berdosa."
>
>7:40  Dan seraya menanggapi, YESUS mulai berkata kepadanya, "Simon, Aku punya sesuatu untuk mengatakan kepadamu." Dan dia berkata, "Guru, katakanlah!"
>
>7:41  "Ada dua orang yang berutang kepada seorang pemiutang. Yang seorang berutang lima ratus dinar dan yang lain lima puluh.
>
>7:42  Dan karena mereka tidak memiliki sesuatu untuk membayarnya, dia membebaskan keduanya. Oleh karena itu, katakanlah! Siapakah di antara mereka yang akan lebih mengasihi dia?"
>
>7:43  Dan sambil menjawab, Simon berkata, "Aku kira, orang yang kepadanya dia bebaskan utangnya lebih banyak." Dan Dia berkata kepadanya, "Engkau menilai dengan tepat!"
>
>7:44  Dan sambil berpaling kepada wanita itu, Dia berkata kepada Simon, "Apakah engkau melihat wanita ini? Aku masuk ke rumahmu, engkau tidak memberikan air untuk kaki-Ku, tetapi dia membasahi kaki-Ku dengan air mata dan menyekanya dengan rambut kepalanya.
>
>7:45  Engkau tidak memberikan ciuman kepada-Ku, tetapi dia sejak Aku masuk, tiada berhenti menciumi kaki-Ku.
>
>7:46  Engkau tidak mengurapi kepala-Ku dengan minyak, tetapi dia mengurapi kaki-Ku dengan minyak wangi.
>
>7:47  Oleh sebab itu, Aku berkata kepadamu, dosanya yang banyak telah diampunkan, karena ia telah banyak mengasihi. Tetapi yang kepadanya sedikit diampunkan, dia sedikit mengasihi."
>
>7:48  Dan Dia berkata kepada wanita itu, "Dosa-dosamu telah diampunkan."
>
>7:49  Dan orang-orang yang sedang duduk makan mulai berbicara di antara mereka, "Siapakah orang ini, yang bahkan dapat mengampunkan dosa?"
>
>7:50  (7-49b) Dan Dia berkata kepada wanita itu, "Imanmu telah menyelamatkan engkau. Pergilah dalam damai sejahtera!"


