# Luke  13

>
>13:1  Dan pada saat itu hadirlah beberapa orang sambil menceritakan kepada-Nya mengenai orang-orang Galilea, yang darahnya telah Pilatus campurkan dengan kurban-kurban mereka.
>
>13:2  Dan sambil menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Apakah kamu mengira bahwa orang-orang Galilea ini menjadi berdosa lebih daripada semua orang-orang Galilea, karena mereka menderita seperti itu?
>
>13:3  Aku berkata kepadamu, tidak, sebaliknya jikalau kamu tidak bertobat, maka kamu semua akan binasa dengan cara seperti itu!
>
>13:4  Atau mereka, kedelapan belas orang itu, yang atas mereka menara di Siloam telah menimpa dan membunuhnya, apakah kamu mengira bahwa orang- orang ini menjadi pendosa lebih daripada semua orang yang tinggal di Yerusalem?
>
>13:5  Aku berkata kepadamu, tidak, sebaliknya jika kamu tidak bertobat, maka kamu semua akan binasa dengan cara seperti itu!"
>
>13:6  Dan Dia mengatakan perumpamaan ini, "Seorang memiliki sebatang pohon ara yang ditanam di kebun anggurnya, dan dia datang untuk mencari buah pada pohon itu, tetapi dia tidak menemukannya.
>
>13:7  Dan dia berkata kepada penjaga kebun anggur itu: Lihatlah, tiga tahun aku datang untuk mencari buah pada pohon ara ini, dan tidak menemukannya. Tebanglah dia, mengapa pula dia menyia-nyiakan tanah ini?
>
>13:8  Dan sambil menanggapi, dia berkata kepada-Nya: Tuan, biarkanlah pula dia tahun ini, sampai aku mencangkuli sekelilingnya dan menaburkan pupuk,
>
>13:9  kalau-kalau ia sungguh dapat menghasilkan buah, tetapi jika tidak, engkau boleh segera menebangnya!"
>
>13:10  Dan Dia sedang mengajar di dalam salah satu sinagoga pada hari Sabat.
>
>13:11  Dan tampaklah seorang wanita yang telah delapan belas tahun memiliki roh kelemahan, dan dia sampai bungkuk dan tidak dapat berdiri dengan tegak.
>
>13:12  Dan ketika melihatnya, YESUS memanggil dan berkata kepadanya, "Hai wanita, engkau telah dibebaskan dari kelemahanmu!"
>
>13:13  Dan Dia meletakkan tangan ke atasnya, dan seketika itu juga dia dipulihkan, dan dia memuliakan Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:14  Namun sambil menanggapi, pemimpin sinagoga yang telah menjadi marah karena YESUS telah menyembuhkan pada hari Sabat itu, berkata kepada kerumunan orang itu, "Ada enam hari yang di dalamnya orang seharusnya bekerja, karena itu datanglah, biarlah disembuhkan pada hari-hari itu dan jangan pada hari Sabat!"
>
>13:15  Lalu Tuhan menjawab kepadanya dan berkata, "Hai munafik, bukankah setiap orang di antaramu pada hari Sabat melepaskan lembu atau keledainya dari kandang, dan setelah menuntunnya keluar, ia memberinya minum?
>
>13:16  Dan wanita ini, selaku anak Abraham yang telah Satan ikat selama delapan belas tahun, bukankah pada hari Sabat seharusnya dilepaskan dari ikatan ini?"
>
>13:17  Dan ketika Dia mengatakan hal-hal ini, semua orang yang menentang kepada-Nya dipermalukan, dan seluruh kerumunan orang itu bersukacita atas segala hal yang agung yang telah dilakukan oleh-Nya.
>
>13:18  Dan Dia berkata, "Seperti apakah kerajaan Allah {THEOS - 2316} itu? Dan dengan apakah Aku harus mengumpamakannya?
>
>13:19  Dia itu seumpama biji sesawi, yang sesudah mengambilnya, orang menaburkan di kebunnya sendiri, dan dia bertumbuh serta menjadi sebatang pohon yang besar dan burung-burung di udara bersarang pada cabang-cabangnya."
>
>13:20  Dan Dia berkata lagi, "Dengan apakah Aku akan mengumpamakan kerajaan Allah {THEOS - 2316}?
>
>13:21  Ia itu seumpama ragi, yang setelah mengambilnya, seorang wanita mengadukkannya ke dalam tiga takar tepung sampai seluruhnya dikhamirkan."
>
>13:22  Dan Dia berjalan keliling dari kota ke kota dan dari desa ke desa sambil mengajar dan melanjutkan perjalanan ke Yerusalem.
>
>13:23  Dan seseorang berkata kepada-Nya, "Tuhan, sedikit sajakah orang-orang yang diselamatkan?" Dan Dia berkata kepada mereka,
>
>13:24  "Berjuanglah untuk masuk melalui pintu yang sempit. Sebab Aku berkata kepadamu, banyak orang akan berusaha masuk, dan mereka tidak akan berhasil.
>
>13:25  Sejak saat tuan rumah itu telah dibangunkan dan telah menutup pintu, maka kamu mulai berdiri di luar dan mengetuk-ngetuk pintu sambil berkata: {Tuan} * 2962, Tuan, bukakanlah bagi kami! Dan sambil menjawab, Ia berkata kepadamu: Aku tidak kenal kamu, dari manakah kamu?
>
>13:26  Pada waktu itu kamu akan mulai berkata: Kami telah makan dan minum di hadapan-Mu, dan Engkau telah mengajar di tempat-tempat lapang kami.
>
>13:27  Dan Dia akan berkata: Aku berkata kepadamu, Aku tidak pernah mengenal kamu, dari manakah kamu. Enyahlah dari pada-Ku semua pelaku ketidakadilan!
>
>13:28  Di sanalah akan ada tangisan dan kertakan gigi, manakala kamu melihat Abraham dan Ishak dan Yakub serta semua nabi di dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}, tetapi kamu sendiri diusir ke luar.
>
>13:29  Dan mereka akan datang dari timur, dan barat, dari utara, dan selatan, dan akan didudukkan di dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}.
>
>13:30  Dan lihatlah, orang-orang yang terakhir akan menjadi yang pertama, dan yang pertama akan menjadi yang terakhir."
>
>13:31  Pada hari yang sama datanglah beberapa orang Farisi sambil berkata kepada-Nya, "Keluarlah, dan pergilah dari sini, karena Herodes hendak membunuh-Mu."
>
>13:32  Dan Dia berkata kepada mereka, "Sambil pergi, katakanlah kepada serigala itu: Lihatlah, Aku mengusir setan-setan dan mengadakan penyembuhan pada hari ini, dan esok, dan pada hari ketiga Aku akan disempurnakan.
>
>13:33  Namun seharusnyalah Aku meneruskan perjalanan pada hari ini, dan esok, dan hari berikutnya, karena tidak mungkin seorang nabi dibunuh di luar Yerusalem."
>
>13:34  "Yerusalem, Yerusalem, yang membunuh para nabi dan merajam orang-orang yang telah diutus kepadamu. Betapa sering Aku rindu mengumpulkan anak-anakmu, sama seperti seekor induk ayam mengumpulkan anak-anaknya di bawah kedua sayapnya, tetapi kamu tidak mau.
>
>13:35  Lihatlah! Rumahmu ini sedang dibiarkan sunyi bagimu. Dan, sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa kamu sekali-kali tidak akan melihat Aku sampai hal itu datang, ketika kamu berkata: Diberkatilah Dia yang datang dalam Nama Tuhan {KURIOS - 2962}!"


