# Luke  11

>
>11:1  Dan terjadilah, pada waktu Dia berada di suatu tempat untuk berdoa, ketika Dia berhenti, salah seorang dari para murid-Nya berkata kepada-Nya, "Tuhan, ajarlah kami berdoa, sebagaimana Yohanes pun mengajari murid-muridnya."
>
>11:2  Dan Dia berkata kepada mereka, "Manakala kamu berdoa, katakanlah: Bapa kami yang di surga, dikuduskanlah Nama-Mu, datanglah kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu seperti di dalam surga, juga di atas bumi.
>
>11:3  Berikanlah kepada kami hari ini roti kami sehari-hari;
>
>11:4  dan ampunkanlah kepada kami dosa-dosa kami, karena kami pun mengampunkan kepada setiap orang yang bersalah kepada kami. Dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan, tetapi luputkanlah kami dari yang jahat."
>
>11:5  Dan Dia berkata kepada mereka, "Siapakah dari antara kamu yang mempunyai seorang sahabat, dan dia pergi kepadanya pada tengah malam dan berkata kepadanya: Sahabat, pinjamkanlah kepadaku tiga roti,
>
>11:6  karena seorang sahabatku datang kepadaku dari suatu perjalanan, dan aku tidak mempunyai apa yang dapat aku hidangkan kepadanya.
>
>11:7  Dan sambil menjawab dari dalam, ia mengatakan: Jangan memberi kesusahan kepadaku. Pintu sudah ditutup dan anak-anak kecilku sudah berada bersamaku di tempat tidur, aku tidak dapat bangun untuk memberikan kepadamu!
>
>11:8  Aku berkata kepadamu, bahkan jika setelah bangun sahabat itu tidak memberikan kepadanya, tetapi karena sebagai sahabatnya dan karena rasa tidak tahu malunya, sesudah bangun sahabat itu akan memberikan kepadanya sebanyak apa yang dia perlukan.
>
>11:9  Dan Aku berkata kepadamu: Mintalah, maka akan diberikan kepadamu! Carilah, maka kamu akan mendapatkannya! Ketuklah, maka akan dibukakan bagimu!
>
>11:10  Sebab setiap orang yang meminta, menerima; dan yang mencari, mendapatkannya dan yang mengetuk, akan dibukakan.
>
>11:11  Dan ayah manakah di antara kamu, jika anak meminta roti, akankah dia memberi kepadanya batu? Dan jika seekor ikan, akankah dia memberi kepadanya seekor ular pengganti ikan?
>
>11:12  Ataupun jika dia meminta sebutir telur, akankah dia memberikan kepadanya seekor kalajengking?
>
>11:13  Jadi, jika kamu yang jahat saja tahu memberi pemberian yang baik kepada anak-anakmu, betapa lebih lagi Bapa yang dari surga, Dia akan memberikan Roh Kudus kepada mereka yang meminta kepada-Nya."
>
>11:14  Dan ketika Dia sedang mengusir setan, dan setan itu sendiri bisu, maka terjadilah ketika setan itu keluar, orang bisu itu berbicara, dan kerumunan orang itu takjublah.
>
>11:15  Namun beberapa dari antara mereka berkata, "Dia mengusir setan-setan itu dengan Beelzebul, penghulu setan-setan."
>
>11:16  Dan yang lain, sambil mencobai, mereka meminta dari pada-Nya suatu tanda dari surga.
>
>11:17  Namun karena mengetahui pikiran mereka, Dia berkata kepada mereka, "Setiap kerajaan yang terpecah-pecah melawan dirinya sendiri, dia sedang dihancurkan; dan setiap rumah tangga melawan seisi rumahnya, dia sedang runtuh.
>
>11:18  Dan jika Satan pun terpecah-pecah melawan dirinya sendiri, bagaimanakah kerajaannya akan didirikan? --Sebab kamu mengatakan Aku mengusir setan-setan itu dengan Beelzebul.
>
>11:19  Dan, seandainya Aku mengusir setan- setan itu dengan Beelzebul, dengan apakah anak-anakmu mengusirnya? Karena itu mereka akan menjadi hakimmu.
>
>11:20  Namun jika dengan jari tangan Allah {THEOS - 2316}, Aku mengusir setan-setan, maka sesungguhnya kerajaan Allah {THEOS - 2316} sudah datang ke atasmu.
>
>11:21  Manakala seorang kuat yang dipersenjatai menjaga halaman rumahnya sendiri, maka apa yang ada padanya berada dalam keadaan aman.
>
>11:22  Namun ketika seorang yang lebih kuat daripadanya datang mengalahkannya, maka dia merampas seluruh senjatanya, yaitu apa yang dia andalkan atasnya, dan dia membagi-bagikan rampasannya itu.
>
>11:23  Siapa yang tidak bersama Aku, ia melawan Aku; dan siapa yang tidak mengumpulkan bersama Aku, ia mencerai-beraikan.
>
>11:24  Ketika roh najis keluar dari manusia, dia mengembara ke tempat-tempat tandus untuk mencari perhentian, dan ketika tidak menemukan, dia berkata: Aku akan kembali ke rumahku yang dari sana aku telah keluar.
>
>11:25  Dan setelah tiba, dia mendapatinya tersapu bersih dan tertata rapi.
>
>11:26  Lalu, ia pergi dan mengajak tujuh roh lain yang lebih jahat daripadanya. Dan setelah masuk, ia tinggal di sana. Dan pada akhirnya orang itu menjadi lebih buruk daripada awalnya."
>
>11:27  Dan terjadilah ketika Dia mengatakan hal-hal ini, sambil berseru dari antara kerumunan orang itu, seorang wanita berkata kepada-Nya, "Berbahagialah rahim yang telah melahirkan Engkau, dan buah dada yang darinya Engkau telah menyusu."
>
>11:28  Namun Dia berkata, "Sesungguhnya, yang berbahagia adalah mereka yang mendengarkan firman Allah {THEOS - 2316} dan memeliharanya."
>
>11:29  Dan, ketika kerumunan orang sedang terhimpun, Dia mulai berkata, "Generasi ini adalah jahat; mereka meminta sebuah tanda, tetapi kepadanya tidak akan diberikan tanda, kecuali tanda Nabi Yunus.
>
>11:30  Sebab sebagaimana Yunus menjadi tanda bagi orang-orang Niniwe, Anak Manusia akan menjadi demikian juga bagi generasi ini.
>
>11:31  Pada waktu penghakiman, ratu dari selatan akan dibangkitkan bersama para pria dari generasi ini dan akan menghukum mereka, sebab ia datang dari ujung-ujung bumi untuk mendengarkan hikmat Salomo. Dan lihatlah, yang lebih besar daripada Salomo ada di sini.
>
>11:32  Pada waktu penghakiman, para pria Niniwe akan bangkit bersama generasi ini, dan mereka akan menghukumnya, sebab mereka bertobat pada pemberitaan Yunus. Dan lihatlah, yang lebih besar daripada Yunus ada di sini."
>
>11:33  "Dan tidak seorang pun yang telah menyalakan pelita, menempatkannya secara tersembunyi ataupun di bawah alat penakar, melainkan di atas kaki pelita, supaya orang-orang yang masuk dapat melihat terangnya.
>
>11:34  Mata adalah pelita tubuh, karena itu bilamana matamu menjadi baik, maka seluruh tubuhmu menjadi cemerlang; tetapi bilamana dia menjadi jahat, maka tubuhmu gelap.
>
>11:35  Oleh karena itu, perhatikanlah agar terang yang ada padamu tidak menjadi kegelapan.
>
>11:36  Kemudian apabila seluruh tubuhmu cemerlang dengan tidak mengandung satu pun bagian yang gelap; maka seluruhnya akan menjadi cemerlang, seperti bilamana sebuah pelita menerangi engkau dengan cahayanya."
>
>11:37  Dan setelah Dia berbicara, seorang Farisi meminta Dia supaya Dia makan bersamanya. Dan setelah masuk, duduk makanlah Dia.
>
>11:38  Dan ketika melihat bahwa Dia tidak dibasuh terlebih dahulu sebelum makan, orang Farisi itu merasa heran.
>
>11:39  Namun Tuhan berkata kepadanya, "Adapun kamu, orang-orang Farisi, membersihkan bagian luar cawan dan baki, tetapi bagian dalammu penuh rampasan dan kejahatan.
>
>11:40  Hai orang-orang bodoh, bukankah Dia yang menjadikan bagian luar, juga menjadikan bagian dalam?
>
>11:41  Bagaimanapun, berikanlah apa yang ada di dalam sebagai sedekah, maka lihatlah, semuanya menjadi bersih bagimu.
>
>11:42  Namun, celakalah bagimu orang- orang Farisi, karena kamu memberi persepuluhan dari selasih dan tanaman obat-obatan dan segala jenis sayuran, tetapi mengabaikan keadilan dan kasih Allah {THEOS - 2316}. Seharusnyalah melakukan yang ini, tetapi tidak mengabaikan yang itu.
>
>11:43  Celaka bagimu orang-orang Farisi, karena kamu menyukai tempat duduk utama di sinagoga-sinagoga dan salam hormat di pasar-pasar.
>
>11:44  Celaka bagimu, hai ahli-ahli kitab dan orang-orang Farisi; hai orang-orang munafik, karena kamu sama seperti kubur yang tidak kelihatan, dan orang- orang yang berjalan di atasnya tidak mengetahuinya."
>
>11:45  Dan sambil menanggapi, seorang dari para ahli torat itu berkata kepada-Nya, "Guru, dengan mengatakan hal-hal ini, Engkau menghina kami juga."
>
>11:46  Dan Dia berkata, "Celakalah juga bagimu para ahli torat, karena kamu membebani orang-orang beban-beban yang berat untuk dipikul, tetapi kamu sendiri tidak menyentuh dengan satu jarimu pun pada beban-beban itu.
>
>11:47  Celakalah bagimu, karena kamu membangun makam para nabi, tetapi para leluhurmu telah membunuh mereka.
>
>11:48  Jadi, kamu bersaksi dan menyetujui perbuatan-perbuatan para leluhurmu bahwa mereka memang telah membunuhnya, dan kamu membangun makam-makamnya.
>
>11:49  Sebab itu juga, hikmat Allah {THEOS - 2316} telah mengatakan: Aku akan mengutus kepada mereka nabi-nabi dan rasul-rasul, dan mereka akan membunuh serta menganiaya sebagian dari padanya,
>
>11:50  supaya darah semua nabi yang tertumpah sejak permulaan dunia, dapat dituntut dari generasi ini;
>
>11:51  mulai dari darah Habel sampai darah Zakharia yang telah dibunuh di antara mezbah dan rumah kudus. Ya, Aku berkata kepadamu: Hal itu akan dituntut dari generasi ini.
>
>11:52  Celakalah bagimu ahli-ahli torat, karena kamu telah mengambil kunci pengetahuan, kamu sendiri tidak masuk, bahkan kamu menghalangi orang-orang yang masuk."
>
>11:53  Dan ketika Dia sedang mengatakan hal-hal ini kepada mereka, para ahli kitab dan orang-orang Farisi mulai sangat membenci, dan menanyai Dia mengenai banyak perkara;
>
>11:54  sambil mengawasi dan berusaha untuk menangkap sesuatu yang keluar dari mulut-Nya, agar mereka dapat menuduh Dia.


