# Mark  16

>
>16:1  Dan setelah hari Sabat berlalu, Maria dari Magdala, dan Maria ibu Yakobus, dan Salome membeli rempah-rempah, supaya setelah tiba, mereka dapat mengurapi Dia.
>
>16:2  Dan pagi-pagi benar, pada hari pertama pekan itu, mereka tiba di kubur itu ketika matahari terbit.
>
>16:3  Dan mereka berkata di antara mereka sendiri, "Siapakah yang akan menggulingkan batu dari pintu kubur itu bagi kita?"
>
>16:4  Namun, setelah memerhatikan, mereka melihat bahwa batu itu sudah terguling, padahal sangat besar.
>
>16:5  Dan setelah masuk ke dalam kubur itu, mereka melihat seorang muda sedang duduk di sebelah kanan dengan mengenakan jubah panjang putih; dan mereka keheranan.
>
>16:6  Namun, dia berkata kepada mereka, "Jangan keheranan! Kamu mencari YESUS, orang Nazaret, yang disalibkan itu. Dia telah dibangkitkan; Dia tidak ada di sini. Lihatlah tempat itu, tempat di mana mereka membaringkan Dia!
>
>16:7  Namun, pergilah, katakanlah kepada murid-murid-Nya dan kepada Petrus, bahwa Dia sedang mendahului kamu ke Galilea! Di sanalah kamu akan melihat Dia, sebagaimana Dia telah mengatakan kepadamu."
>
>16:8  Dan seraya cepat-cepat keluar, mereka lari dari kubur itu, dan rasa takut serta rasa kagum mencekam mereka, tetapi mereka tidak mengatakan apa pun kepada siapa pun, karena mereka ketakutan.
>
>16:9  Dan pada pagi pertama pekan itu, setelah bangkit, Dia tampak pertama- tama oleh Maria dari Magdala, yang dari padanya Dia pernah mengusir tujuh setan.
>
>16:10  Seraya pergi, wanita itu menceritakan kepada mereka yang pernah bersama Dia, yang sedang berkabung dan menangis.
>
>16:11  Dan setelah mendengar bahwa Dia hidup dan telah dilihat olehnya, mereka tidak percaya.
>
>16:12  Dan setelah itu, Dia tampak dengan rupa yang berbeda oleh dua orang dari antara mereka yang sedang berjalan menuju ke sebuah desa.
>
>16:13  Dan setelah pergi, mereka bercerita kepada yang lain, dan mereka pun tidak percaya akan hal itu.
>
>16:14  Sesudah itu, ketika mereka sedang duduk makan, Dia tampak oleh mereka yang sebelas itu; dan Dia mencela ketidakpercayaan dan kekerasan hati mereka, karena sekalipun melihat Dia sudah dibangkitkan, mereka tidak percaya.
>
>16:15  Dan Dia berkata kepada mereka, "Dengan pergi ke seluruh dunia, beritakanlah injil kepada segala makhluk!
>
>16:16  Siapa yang percaya dan dibaptiskan, dia akan diselamatkan, tetapi siapa yang tidak percaya, dia akan dihukum.
>
>16:17  Dan bagi mereka yang percaya, tanda-tanda ini akan menyertai: Mereka akan mengusir setan dalam Nama- Ku, mereka akan berbicara dengan bahasa-bahasa yang baru,
>
>16:18  mereka akan memegang ular, dan jika mereka meminum sesuatu yang mematikan hal itu sekali-kali tidak akan mencelakakan mereka, mereka akan menumpangkan tangan atas orang-orang sakit, dan orang-orang itu akan memperoleh kesembuhan."
>
>16:19  Kemudian sesungguhnya, setelah berbicara dengan mereka Tuhan terangkat ke surga dan Dia duduk di sebelah kanan Allah {THEOS - 2316}.
>
>16:20  Dan mereka itu, setelah keluar, mereka memberitakan ke mana-mana tentang Tuhan yang turut bekerja dan meneguhkan firman melalui tanda-tanda yang menyertainya. Amin!


