# Mark  9

>
>9:1  Dan Dia berkata kepada mereka, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, bahwa ada beberapa orang dari yang berdiri di sini, yang sekali-kali tidak akan mengalami kematian, sampai mereka dapat melihat kerajaan Allah {THEOS - 2316} yang datang dengan kuasa."
>
>9:2  Dan sesudah enam hari, YESUS mengajak Petrus, dan Yakobus, dan Yohanes, dan membawa mereka secara tersendiri saja ke atas gunung yang tinggi; dan Dia diubahrupakan di hadapan mereka.
>
>9:3  Dan jubah-Nya menjadi berkilauan, sangat putih seperti salju, seorang tukang cuci di dunia ini tidak sanggup memutihkan seperti itu.
>
>9:4  Dan tampaklah kepada mereka Elia bersama Musa, dan mereka sedang bercakap-cakap dengan YESUS.
>
>9:5  Dan seraya menanggapi, Petrus berkata kepada YESUS, "Rabi, baiklah kita tetap berada di sini! Dan kami akan mendirikan tiga kemah: satu untuk Engkau, dan satu untuk Musa, dan satu untuk Elia."
>
>9:6  Sebab ia tidak memahami apa yang ia katakan, karena mereka sangat ketakutan.
>
>9:7  Dan segumpal awan turun sambil menudungi mereka, dan suatu suara datang dari awan itu dengan mengatakan, "Inilah Putra-Ku Yang Terkasih, dengarkanlah Dia!"
>
>9:8  Dan tiba-tiba, ketika melihat sekelilingnya, mereka tidak lagi melihat seorang pun, kecuali YESUS saja bersama mereka.
>
>9:9  Dan ketika mereka turun dari gunung itu, Dia memerintahkan kepada mereka agar tidak menceritakan kepada seorang pun apa yang telah mereka lihat, kecuali bilamana Anak Manusia sudah bangkit dari antara orang mati.
>
>9:10  Dan mereka memegang perkataan itu bagi diri mereka sendiri sambil memperbincangkan apa artinya bangkit dari antara yang mati itu.
>
>9:11  Dan mereka menanyai Dia dengan mengatakan, "Bukankah para ahli kitab berkata bahwa seharusnyalah Elia datang terlebih dahulu?"
>
>9:12  Dan sambil menjawab, Dia berkata kepada mereka, "Memang Elia sudah datang, ia memulihkan terlebih dahulu segala sesuatu; dan betapa telah tertulis tentang Anak Manusia, bahwa Dia harus menderita banyak hal dan dinista.
>
>9:13  Namun Aku berkata kepadamu, bahwa Elia bahkan sudah datang tetapi mereka telah berbuat kepadanya apa saja yang mereka inginkan sebagaimana yang telah tertulis mengenai dia."
>
>9:14  Dan setelah datang kepada para murid, Dia melihat kerumunan orang banyak di sekeliling mereka, dan para ahli kitab sedang berdebat dengan mereka.
>
>9:15  Dan segera setelah melihat Dia, seluruh kerumunan orang itu terperangah, dan sambil berlarian mereka menyambut Dia.
>
>9:16  Dan Dia menanyai para ahli kitab itu, "Kamu sedang memperbincangkan apa dengan mereka?"
>
>9:17  Dan sambil menjawab, seorang dari kerumunan orang itu berkata, "Guru, aku membawa kepada-Mu anakku yang memiliki roh bisu.
>
>9:18  Dan di mana-mana roh itu mencengkeramnya, membantingnya, dan dia berbusa dan mengertakkan gigi-geliginya dan terkejang-kejang. Maka aku berkata kepada para murid-Mu agar mereka mengusirnya, tetapi mereka tidak sanggup."
>
>9:19  Dan seraya menanggapi, Dia berkata kepadanya, "Hai generasi yang tidak percaya, sampai kapan Aku akan ada bersamamu? Sampai kapan Aku harus bertenggang rasa terhadap kamu? Bawalah dia kepada-Ku!"
>
>9:20  Dan mereka membawanya kepada Dia, dan segera setelah melihat Dia, roh itu mengguncang-guncangkannya, dan setelah jatuh ke tanah, anak itu terguling-guling dengan berbusa.
>
>9:21  Dan Dia menanyai ayahnya, "Sudah berapa lama yang seperti itu terjadi padanya?" Dan dia menjawab, "Sejak kecil.
>
>9:22  Bahkan seringkali roh itu juga melemparkan dia ke dalam api dan ke dalam air, sehingga dapat membinasakan dia. Namun, sekiranya Engkau dapat melakukan sesuatu, tolonglah kami dengan berbelaskasihan pada kami."
>
>9:23  Dan YESUS berkata kepadanya, "Sekiranya engkau dapat percaya, segala sesuatu mungkin bagi yang percaya!"
>
>9:24  Dan sambil berseru, segera ayah anak kecil itu berkata dengan linangan air mata, "Aku percaya, ya Tuhan! Tolonglah ketidakpercayaanku ini!"
>
>9:25  Dan, ketika melihat bahwa kerumunan orang dengan cepat berkumpul, YESUS menghardik roh najis itu dengan mengatakan kepadanya, "Roh bisu dan tuli, Aku memerintahkan kepadamu: Keluarlah dari padanya dan jangan masuk lagi kepadanya!"
>
>9:26  Dan sambil berteriak dan mengguncangkannya berkali-kali, roh najis itu keluar, dan anak itu menjadi seperti orang mati, sehingga banyak orang mengatakan bahwa dia sudah meninggal.
>
>9:27  Dan sambil menggenggam tangannya, YESUS membangunkan dia dan dia pun bangkitlah.
>
>9:28  Dan setelah Dia masuk ke dalam rumah, para murid-Nya menanyai Dia secara tersendiri, "Mengapa kami tidak dapat mengusirnya?"
>
>9:29  Dan Dia menjawab kepada mereka, "Jenis ini tidak dapat keluar dengan apa pun, kecuali dengan doa dan puasa."
>
>9:30  Dan setelah keluar dari sana, mereka melintas melalui Galilea; dan Dia tidak ingin bahwa seorang pun mengetahui,
>
>9:31  karena Dia mengajar para murid-Nya bahkan mengatakan kepada mereka, "Anak Manusia sedang diserahkan ke tangan manusia, dan mereka akan membunuh-Nya, dan setelah dibunuh, Dia akan bangkit pada hari yang ketiga."
>
>9:32  Namun mereka tidak memahami perkataan itu, dan takut menanyai Dia.
>
>9:33  Dan Dia tiba di Kapernaum. Dan ketika berada di dalam rumah, Dia menanyai mereka, "Kamu memperdebatkan apa di antaramu sendiri dalam perjalanan?"
>
>9:34  Namun mereka tetap diam, karena dalam perjalanan itu mereka berdebat seorang terhadap yang lain, siapakah yang lebih besar.
>
>9:35  Dan setelah duduk, Dia memanggil kedua belas murid, dan Dia berkata kepada mereka, "Jika seseorang ingin menjadi yang pertama, dia harus menjadi yang terakhir dari semua dan pelayan dari semuanya."
>
>9:36  Dan dengan mengambil seorang anak kecil, Dia memberdirikannya di tengah-tengah mereka; dan sambil memeluknya, Dia berkata kepada mereka,
>
>9:37  "Siapa saja yang menerima seorang anak kecil seperti ini atas Nama-Ku, ia menerima Aku; dan siapa saja yang menerima Aku, ia bukan menerima Aku, melainkan Dia yang mengutus Aku."
>
>9:38  Dan Yohanes menjawab kepada-Nya sambil berkata, "Guru, kami melihat seseorang yang tidak mengikut kita, sedang mengusir setan atas Nama-Mu, dan kami melarangnya karena dia tidak mengikut kita."
>
>9:39  Namun YESUS mengatakan, "Janganlah melarangnya, karena tidak ada seorang pun yang melakukan mukjizat atas Nama-Ku seketika itu juga dia dapat mengumpat Aku.
>
>9:40  Sebab, siapa yang tidak berlawanan dengan kita, dia berada di pihak kita.
>
>9:41  Sebab, siapa yang memberi kamu minum secangkir air dalam Nama-Ku, karena kamu adalah milik Kristus, sesungguhnya Aku berkata kepadamu, ia sekali-kali tidak akan hilang upahnya."
>
>9:42  "Dan siapa yang membuat tersandung seorang dari antara yang kecil ini, yang percaya kepada-Ku, lebih baiklah baginya jika dia dikalungi sebuah batu kilangan di lehernya, dan dilemparkan ke dalam laut.
>
>9:43  Dan, jika tanganmu menjerumuskan engkau, potonglah itu; adalah lebih baik bagi engkau buntung masuk ke dalam kehidupan, daripada memiliki dua tangan masuk ke neraka, ke dalam api yang tak terpadamkan,
>
>9:44  tempat yang ulatnya tidak pernah mati dan apinya tidak pernah padam.
>
>9:45  Dan, jika kakimu menjerumuskan engkau, potonglah itu; adalah lebih baik bagi engkau timpang masuk ke dalam kehidupan, daripada memiliki dua kaki dilemparkan ke neraka, ke dalam api yang tak terpadamkan,
>
>9:46  tempat yang ulatnya tidak pernah mati dan apinya tidak pernah padam.
>
>9:47  Dan, jika matamu menjerumuskan engkau, cungkillah itu; adalah baik bagimu bermata satu masuk ke dalam kerajaan Allah {THEOS - 2316}, daripada mempunyai dua mata dilemparkan ke dalam neraka api,
>
>9:48  tempat yang ulatnya tidak pernah mati dan apinya tidak pernah padam.
>
>9:49  Sebab setiap orang akan digarami dengan api, dan setiap kurban akan digarami dengan garam.
>
>9:50  Garam itu berguna, tetapi jika garam itu menjadi tawar, dengan apakah kamu akan mengasinkannya? Milikilah garam di dalam dirimu sendiri, dan berdamailah seorang


