# Matius  27

>
>27:1  Dan ketika menjelang pagi, semua imam kepala dan tua-tua bangsa itu mengambil kesepakatan bersama melawan YESUS agar dapat menghukum mati Dia.
>
>27:2  Dan setelah mengikat Dia, mereka menggiring dan menyerahkan-Nya kepada Gubernur Pontius Pilatus.
>
>27:3  Kemudian Yudas, yang mengkhianati Dia, setelah melihat bahwa Dia dijatuhi hukuman, dengan menyesal ia mengembalikan tiga puluh keping perak itu kepada para imam kepala dan para tua-tua,
>
>27:4  seraya berkata, "Aku telah berdosa dengan menyerahkan darah yang tidak bersalah." Namun mereka berkata, "Apa urusan kami, akan engkau lihat!"
>
>27:5  Dan setelah melemparkan keping- keping perak itu ke tempat suci, dia menyingkir, dan setelah pergi, dia menggantung diri.
>
>27:6  Dan para imam kepala, sambil mengambil keping-keping perak itu, mereka berkata, "Tidaklah sah untuk memasukkan uang ini ke dalam  perbendaharaan, karena ini adalah harga darah."
>
>27:7  Dan setelah mengambil kesepakatan, mereka membeli ladang tukang periuk dengan uang itu, sebagai pekuburan bagi orang-orang asing.
>
>27:8  Oleh karenanya, ladang itu disebut Ladang Darah sampai hari ini.
>
>27:9  Maka digenapilah apa yang difirmankan melalui Nabi Yeremia ketika berkata, "Dan aku telah mengambil tiga puluh keping perak, sebagai harga Dia yang telah dihargai, yaitu yang telah dihargai oleh bani Israel,
>
>27:10  dan mereka telah menyerahkannya untuk ladang tukang periuk, sama seperti yang telah Tuhan pesankan kepadaku."
>
>27:11  Dan YESUS berdiri di hadapan gubernur itu, dan dia menanyai-Nya seraya berkata, "Engkaukah raja orang Yahudi?" Dan YESUS berkata kepadanya, "Engkau mengatakannya!"
>
>27:12  Dan pada waktu Dia dituduh oleh para imam kepala dan para tua-tua, Dia tidak menjawab apa pun.
>
>27:13  Kemudian berkatalah Pilatus kepada- Nya, "Tidakkah Engkau mendengar  betapa banyak hal yang mereka persaksikan menentang-Mu?"
>
>27:14  Dan Dia tidak menjawab kepadanya, bahkan sepatah kata pun tidak, sehingga gubernur itu sangat heran.
>
>27:15  Adapun pada setiap hari raya, gubernur itu biasa membebaskan seorang tawanan bagi kerumunan orang itu, yang mereka inginkan.
>
>27:16  Dan pada waktu itu, mereka mempunyai seorang tawanan terkenal yang disebut Barabas.
>
>27:17  Oleh karena itu ketika mereka berkumpul, Pilatus berkata kepada mereka, "Siapakah yang kamu ingini aku bebaskan bagimu, Barabas atau YESUS yang disebut Kristus?"
>
>27:18  Sebab ia mengetahui, bahwa mereka telah menyerahkan Dia karena kedengkian.
>
>27:19  Dan sementara dia duduk di kursi pengadilan, istrinya menyuruh orang kepadanya, untuk mengatakan, "Kiranya tidak ada apa-apa atasmu dan atas Orang Benar itu, karena aku telah menderita banyak hal hari ini melalui mimpi sehubungan dengan Dia."
>
>27:20  Namun, para imam kepala dan para tua-tua itu telah menghasut kerumunan orang itu agar mereka meminta Barabas, dan membinasakan YESUS.
>
>27:21  Dan sambil menanggapi, gubernur itu berkata kepada mereka, "Siapakah yang kamu ingini dari kedua orang itu, aku bebaskan bagimu?" Dan mereka berkata, "Barabas!"
>
>27:22  Berkatalah Pilatus kepada mereka, "Selanjutnya, aku harus berbuat apa terhadap YESUS yang disebut Kristus?" Mereka semua berkata kepadanya, "Biarlah Dia disalibkan!"
>
>27:23  Dan gubernur itu berkata, "Karena Dia telah melakukan kejahatan apa?" Namun mereka terus berteriak dengan lebih keras, sambil berseru, "Biarlah Dia disalibkan!"
>
>27:24  Dan Pilatus, ketika melihat bahwa hal itu tidak menghasilkan apa pun, sebaliknya malah menimbulkan kekacauan, dengan mengambil air ia membasuh tangan di hadapan kerumunan orang itu seraya berkata, "Aku tidak bersalah terhadap darah Orang Benar ini; akan kamu lihat!"
>
>27:25  Dan sambil menanggapi, seluruh rakyat itu berkata, "Darah-Nya atas kami dan atas anak-anak kami!"
>
>27:26  Kemudian, dia membebaskan Barabas bagi mereka; dan setelah mencambuki YESUS, ia menyerahkan supaya Dia disalibkan.
>
>27:27  Kemudian para prajurit gubernur, setelah membawa YESUS ke markas, mereka mengumpulkan seluruh pasukan ke hadapan-Nya.
>
>27:28  Dan setelah menelanjangi Dia, mereka mengenakan jubah ungu kebesaran kepada-Nya.
>
>27:29  Dan setelah menganyam sebuah mahkota dari duri, mereka mengenakannya di atas kepala-Nya, dan sebatang buluh pada tangan kanan-Nya. Dan seraya berlutut di hadapan-Nya, mereka mengejek-Nya dengan berkata, "Salam, hai raja orang Yahudi!"
>
>27:30  Dan seraya meludah kepada-Nya, mereka mengambil buluh itu dan memukuli pada kepala-Nya.
>
>27:31  Dan mereka sambil berolok-olok kepada-Nya, mereka menanggalkan jubah kebesaran-Nya itu dan mengenakan kembali jubah-Nya dan mereka menggiring-Nya untuk menyalibkan-Nya.
>
>27:32  Dan selagi keluar, mereka menjumpai seseorang, orang Kirene, namanya Simon. Mereka memaksa dia, agar dia memikul salib-Nya.
>
>27:33  Dan setelah tiba di suatu tempat yang disebut Golgota, yang disebut Tempat Tengkorak,
>
>27:34  mereka memberi minum anggur asam yang telah dicampur dengan empedu kepada-Nya. Dan sesudah mengecapnya, Dia tidak mau minum.
>
>27:35  Dan sesudah menyalibkan Dia, mereka membagi-bagi jubah-Nya dengan membuang undi, supaya dapat digenapi apa yang difirmankan oleh seorang nabi, "Mereka membagi-bagi jubah-Ku di antara mereka sendiri, dan atas pakaian-Ku, mereka membuang undi."
>
>27:36  Dan sambil duduk, mereka menjaga Dia di sana.
>
>27:37  Dan di atas kepala-Nya mereka memasang tuduhan-Nya, yang tertulis, "Inilah YESUS, Raja orang Yahudi."
>
>27:38  Pada waktu itu, dua orang penyamun disalibkan bersama Dia, seorang di  sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri.
>
>27:39  Dan, orang-orang yang sedang lewat menghujat Dia sambil menggeleng- gelengkan kepalanya
>
>27:40  serta berkata, "Engkau yang merobohkan tempat suci dan membangunnya dalam tiga hari, selamatkanlah diri-Mu sendiri! Jika Engkau Putra Allah {THEOS - 2316}, turunlah dari salib itu!"
>
>27:41  Dan seperti itu juga para imam kepala bersama para ahli kitab dan para tua-tua, sambil mencemooh mereka berkata,
>
>27:42  "Orang lain telah Dia selamatkan, diri-Nya sendiri Dia tidak mampu untuk menyelamatkannya! Jika Dia Raja Israel, biarlah sekarang Dia turun dari salib, dan kita akan percaya kepada-Nya!
>
>27:43  Dia telah memercayakan diri kepada {THEOS - 2316}, biarlah Dia meluputkan-Nya sekarang, jika Dia menginginkan-Nya; karena Dia berkata: Aku adalah Putra Allah {THEOS - 2316}!"
>
>27:44  Dan, para penyamun yang disalibkan bersama-Nya, sama juga, mereka mencela Dia.
>
>27:45  Dan dari jam keenam, kegelapan telah turun atas seluruh tanah itu sampai jam kesembilan.
>
>27:46  Dan kira-kira jam kesembilan YESUS berteriak dengan suara nyaring, sambil berkata, "Eli, Eli, lama sabakhtani?" Yang artinya, "Allah-Ku {THEOS - 2316}, Allah-Ku {THEOS - 2316}, mengapa Engkau meninggalkan Aku?"
>
>27:47  Dan beberapa orang yang sedang berdiri di sana, setelah mendengarnya, mereka berkata, "Dia sedang memanggil Elia!"
>
>27:48  Dan seketika itu juga, salah seorang dari mereka, sambil berlari dan mengambil bunga karang, mengisinya dengan anggur asam dan meletakkan pada sebatang buluh, memberi Dia minum.
>
>27:49  Namun yang selebihnya berkata, "Biarkanlah! Marilah kita melihat kalau- kalau Elia datang untuk menyelamatkan Dia!"
>
>27:50  Dan sambil berteriak lagi dengan suara nyaring, YESUS menyerahkan Roh-Nya.
>
>27:51  Dan lihatlah, tabir di tempat suci terbelah menjadi dua dari atas sampai  ke bawah, dan bumi terguncang, dan bukit-bukit batu terbelah,
>
>27:52  dan kuburan-kuburan terbuka, dan banyak tubuh orang-orang kudus yang sudah meninggal dibangkitkan.
>
>27:53  Dan, setelah keluar dari kuburan- kuburan sesudah kebangkitan-Nya, mereka masuk ke dalam kota kudus dan menampakkan diri kepada banyak orang.
>
>27:54  Dan, seorang perwira dan mereka yang bersamanya sambil menjaga YESUS, setelah menyaksikan gempa bumi dan apa yang telah terjadi, mereka sangat ketakutan sambil berkata, "Sesungguhnya Dia ini adalah Putra Allah {THEOS - 2316}!"
>
>27:55  Dan di sana ada banyak wanita yang melihat dari kejauhan, yaitu mereka yang telah mengikuti YESUS dari Galilea sambil melayani kepada-Nya.
>
>27:56  Di antara mereka ada Maria Magdalena, dan Maria ibu Yakobus dan Yoses, dan ibu anak-anak Zebedeus.
>
>27:57  Dan ketika menjelang malam, datanglah seorang kaya dari Arimatea, bernama Yusuf, yang ia sendiri juga telah menjadi murid YESUS.
>
>27:58  Setelah menghadap kepada Pilatus, ia meminta jenazah YESUS. Kemudian, Pilatus memerintahkan agar jenazah itu diberikan.
>
>27:59  Dan setelah mengambil jenazah itu, Yusuf membungkus-Nya dengan kain linen yang bersih,
>
>27:60  dan dia membaringkan-Nya di dalam kuburnya yang baru, yang telah dia gali pada bukit batu. Dan setelah menggulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu, pergilah dia.
>
>27:61  Dan Maria Magdalena ada di sana, juga Maria yang lain, tengah duduk di depan kubur itu.
>
>27:62  Dan keesokan harinya, yaitu sesudah persiapan, para imam kepala dan orang-orang Farisi dikumpulkan ke hadapan Pilatus,
>
>27:63  dengan mengatakan, "Tuan, kami ingat bahwa si penyesat itu ketika masih hidup pernah berkata: Aku dibangkitkan sesudah tiga hari!
>
>27:64  Oleh karena itu, perintahkanlah supaya kubur itu diamankan hingga hari ketiga; agar jangan para murid-Nya, ketika datang pada malam hari, mencuri Dia dan mengatakan kepada rakyat: Dia telah dibangkitkan dari antara yang mati, dan akhirnya akan terjadi penyesatan yang lebih buruk daripada yang pertama."
>
>27:65  Dan Pilatus berkata kepada mereka, "Kamu mempunyai penjaga, pergilah, amankanlah sebagaimana yang kamu tahu.
>
>27:66  Dan setelah pergi, mereka bersama para penjaga itu mengamankan dengan memeteraikan batu penutup kubur itu.


