# Matius  22

>
>22:1  Dan seraya melanjutkan, YESUS berkata lagi kepada mereka dalam perumpamaan, dengan mengatakan,
>
>22:2  "Kerajaan surga diumpamakan dengan seseorang, seorang raja yang menyelenggarakan pesta pernikahan untuk putranya.
>
>22:3  Dan dia menyuruh hamba-hambanya untuk memanggil mereka yang telah diundang ke pesta pernikahan itu, tetapi mereka tidak mau datang.
>
>22:4  Ia menyuruh lagi hamba-hamba yang lain, seraya berkata: Katakanlah kepada mereka yang diundang: Lihatlah, aku telah menyediakan hidanganku: lembu- lembu jantan dan yang tambun-tambun milikku, yang telah disembelih dan semuanya telah tersedia; datanglah ke pesta pernikahan itu!
>
>22:5  Namun dengan mengabaikannya, mereka pergi, yang seorang ke ladangnya, dan yang lain ke usahanya,
>
>22:6  dan yang selebihnya, sambil menangkapi para hambanya, mereka menyiksa dan membunuhnya.
>
>22:7  Dan ketika mendengarnya, raja itu dibuat marah, dan dengan mengirimkan tentaranya, dia membinasakan para pembunuh itu dan membakar kota mereka.
>
>22:8  Kemudian dia berkata kepada hamba-hambanya: Sesungguhnya pesta pernikahan telah siap, tetapi mereka yang telah diundang tidaklah layak.
>
>22:9  Oleh karena itu, pergilah ke lorong- lorong jalan, dan undanglah ke pesta pernikahan itu sebanyak yang dapat kamu jumpai.
>
>22:10  Dan hamba-hamba itu seraya keluar ke jalan-jalan, mereka mengumpulkan semua orang, sebanyak yang mereka jumpai, yang jahat maupun yang baik; dan pesta pernikahan itu dipenuhi mereka yang duduk makan.
>
>22:11  Dan raja itu, ketika datang menyaksikan mereka yang duduk makan, di situ ia melihat seorang yang tidak mengenakan busana pesta pernikahan.
>
>22:12  Dan dia berkata kepadanya: Hai teman, bagaimana engkau masuk ke sini tanpa mengenakan pakaian pesta pernikahan? Namun, dia terdiam.
>
>22:13  Kemudian raja itu berkata kepada para pelayannya: Setelah mengikat kaki dan tangannya, angkat dan campakkanlah dia ke dalam kegelapan yang di luar, di sana akan ada tangis dan kertak gigi.
>
>22:14  Sebab, banyak yang dipanggil, tetapi sedikit yang dipilih."
>
>22:15  Kemudian sambil terus berjalan, orang-orang Farisi mengambil kesepakatan agar dapat menjebak Dia dengan ucapan-Nya.
>
>22:16  Dan mereka mengutus murid- muridnya bersama orang-orang Herodian kepada-Nya, sambil berkata, "Guru, kami tahu bahwa Engkau itu jujur dan Engkau mengajarkan jalan Allah {THEOS - 2316} dalam kebenaran. Dan perihal siapa pun tidaklah menjadi urusan bagi-Mu, karena Engkau tidak memandang muka orang.
>
>22:17  Oleh karena itu, katakanlah kepada kami, bagaimanakah hal ini agaknya menurutmu: Apakah sah untuk membayar pajak kepada kaisar atau tidak?"
>
>22:18  Namun karena mengetahui kefasikan mereka, YESUS berkata, "Mengapa kamu mencobai Aku, hai munafik?
>
>22:19  Tunjukkanlah pada-Ku keping uang untuk pajak itu!" Dan mereka menyerahkan kepada-Nya sekeping dinaran.
>
>22:20  Dan Dia berkata kepada mereka, "Gambar dan tulisan siapakah ini?"
>
>22:21  Mereka berkata kepada-Nya, "Kaisar!" Lalu Dia berkata kepada mereka, "Oleh karena itu, bayarkanlah kepada kaisar hal-hal milik kaisar dan kepada Allah {THEOS - 2316} hal-hal milik {THEOS - 2316}."
>
>22:22  Dan setelah mendengar, mereka takjub dan pergi sambil meninggalkan Dia.
>
>22:23  Pada hari itu orang-orang Saduki yang berkata tidak ada kebangkitan, mendatangi Dia dan menanyai-Nya,
>
>22:24  dengan berkata, "Guru, Musa pernah mengatakan: Jika seseorang meninggal tanpa mempunyai anak, saudaranya harus mengawini istrinya dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya.
>
>22:25  Dan pada kami ada tujuh bersaudara. Dan yang pertama, sesudah kawin dia mati tanpa mempunyai keturunan juga, dia meninggalkan istrinya kepada saudaranya.
>
>22:26  Seperti itu jugalah yang kedua, dan yang ketiga, sampai yang ketujuh.
>
>22:27  Dan akhir dari semuanya, meninggal jugalah wanita itu.
>
>22:28  Oleh karena itu, pada waktu kebangkitan, wanita itu akan menjadi istri siapakah dari yang ketujuh itu, sebab semuanya pernah mengawininya?"
>
>22:29  Dan seraya menanggapi, YESUS berkata kepada mereka, "Kamu tersesat, karena tidak memahami kitab suci maupun kuasa Allah {THEOS - 2316}!
>
>22:30  Sebab, pada waktu kebangkitan, mereka tidak kawin maupun dikawini, tetapi menjadi seperti malaikat-malaikat {aggelos - 32} di surga.
>
>22:31  Dan mengenai kebangkitan kembali orang-orang mati, tidakkah kamu pernah membaca apa yang difirmankan kepadamu oleh Allah {THEOS - 2316}, ketika mengatakan:
>
>22:32  Akulah Allah {THEOS - 2316} Abraham dan Allah {THEOS - 2316} Ishak dan Allah {THEOS - 2316} Yakub! Ia {eimi - 1510} bukanlah Allah {THEOS - 2316} orang-orang mati, melainkan orang-orang yang hidup."
>
>22:33  Dan setelah mendengarnya, kerumunan orang itu terkagum-kagum atas pengajaran-Nya.
>
>22:34  Dan ketika mendengar bahwa Dia telah membungkam orang-orang Saduki, orang-orang Farisi berkumpul bersama.
>
>22:35  Dan seorang dari mereka, seorang ahli torat, bertanya sambil mencobai Dia dan berkata,
>
>22:36  "Guru, manakah perintah terbesar di dalam torat?"
>
>22:37  Dan YESUS berkata kepadanya, "Kasihilah Tuhan {KURIOS - 2962}, Allahmu {THEOS - 2316}, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu.
>
>22:38  Inilah perintah yang pertama dan yang terbesar.
>
>22:39  Dan yang kedua, yang sama seperti itu: Kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri.
>
>22:40  Pada kedua perintah inilah tergantung seluruh isi torat dan kitab para nabi."
>
>22:41  Dan setelah orang-orang Farisi berkumpul, YESUS menanyai mereka,
>
>22:42  dengan berkata, "Mengenai Mesias, bagaimanakah hal ini agaknya menurutmu? Anak siapakah Dia?" Mereka berkata kepada-Nya, "Anak Daud!"
>
>22:43  Dia berkata kepada mereka, "Lalu, bagaimanakah Daud, dalam Roh, menyebut-Nya: Tuhan, ketika berkata:
>
>22:44  Tuhan {KURIOS - 2962} telah berfirman kepada Tuhanku: Duduklah di sebelah kanan-Ku, sampai Aku membuat musuh-musuh-Mu tumpuan kaki-Mu.
>
>22:45  Jadi, jika Daud memanggil Dia: Tuhan, bagaimanakah Dia menjadi anaknya?"
>
>22:46  Dan tidak seorang pun sanggup menjawab sepatah kata kepada-Nya, bahkan sejak hari itu tidak ada seorang pun yang berani menanyai Dia lagi.


