# Mazmur  73

>
>73:1  Mazmur Asaf. Sesungguhnya Allah {Elohim - 430} itu baik bagi Israel, bagi orang yang tulus hati.
>
>73:2  Namun aku, kakiku hampir tersandung; langkah-langkahku hampir tergelincir.
>
>73:3  Sebab aku cemburu terhadap orang yang sombong, aku melihat kemakmuran orang fasik.
>
>73:4  Sebab, tidak ada rasa sakit pada kematian mereka, dan tubuh mereka gemuk.
>
>73:5  Mereka tidak mengalami penderitaan manusia, dan mereka tidak kena tulah seperti orang lain.
>
>73:6  Oleh sebab itu keangkuhan menjadi kalung mereka, dan kekejaman menyelimuti mereka seperti pakaian.
>
>73:7  Mata mereka memelotot karena kegemukan; mereka telah memamerkan gambaran hati.
>
>73:8  Mereka memaki-maki dan berbicara dalam kebencian mengenai penindasan; mereka berbicara dari tempat tinggi.
>
>73:9  Mereka mengarahkan mulutnya menentang langit; dan lidahnya membual di bumi.
>
>73:10  Oleh karena itu umat-Nya akan kembali ke sini, dan air yang penuh akan dialirkan kepada mereka.
>
>73:11  Dan mereka berkata, "Bagaimana Allah {Elohim - 410} mengetahuinya? Adakah pengetahuan pada Yang Mahatinggi?"
>
>73:12  Lihatlah, inilah orang fasik dan orang gampang, mereka senantiasa menambah kekayaan.
>
>73:13  Sesungguhnya sia-sia aku menyucikan hatiku; dan membasuh tanganku dalam ketakbersalahan.
>
>73:14  Sebab aku kena tulah sepanjang hari; dan kemalangan menimpa aku setiap pagi.
>
>73:15  Jika aku berkata, "Biarlah aku bercerita demikian," lihatlah, aku telah menghianati generasi anak-anak-Mu!
>
>73:16  Ketika aku berpikir untuk mengetahuinya, hal ini menjadi kesulitan dalam pandanganku;
>
>73:17  sampai aku masuk ke tempat kudus Allah {Elohim - 410}, aku memerhatikan kesudahan mereka.
>
>73:18  Sesungguhnya, Engkau akan menempatkan mereka di tempat yang licin; Engkau menjatuhkan mereka ke dalam kehancuran.
>
>73:19  Betapa mereka menjadi hancur dalam sekejap; mereka habis, lenyap oleh karena kengerian.
>
>73:20  Bagaikan mimpi pada saat bangun; ya Tuhan {Tuhan - 136}, ketika bangun, Engkau memandang hina rupa mereka.
>
>73:21  Sebab hatiku tersiksa, dan buah pinggangku tertusuk-tusuk.
>
>73:22  Aku kasar, dan tidak mengetahui, aku seperti binatang di dekat-Mu.
>
>73:23  Namun aku senantiasa bersama-Mu, Engkau memegang tangan kananku.
>
>73:24  Engkau menuntun aku dengan nasihat-Mu; dan kemudian, Engkau membawa aku kepada kemuliaan.
>
>73:25  Siapa kiranya ada padaku di surga? Selain Engkau, aku tidak menginginkan apa pun di bumi.
>
>73:26  Dagingku dan hatiku habis lenyap, tetapi Allah {Elohim - 430} adalah batu karang dan bagianku untuk selama-lamanya.
>
>73:27  Sebab, lihatlah, orang yang jauh dari-Mu akan binasa; Engkau akan membinasakan orang yang berzina dengan meninggalkan Engkau.
>
>73:28  Namun aku, bagiku dekat Allah {Elohim - 430} itu baik; aku menaruh perlindunganku pada Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}, untuk menyatakan semua perbuatan-Nya.


