# Mazmur  112

>
>112:1  Haleluya {Halelu-YAH - 3050}! Berbahagialah orang yang takut akan TUHAN {YHWH - 3068}, yang sangat menyukai perintah-perintah-Nya.
>
>112:2  Keturunannya akan perkasa di bumi, generasi orang-orang benar akan diberkati.
>
>112:3  Harta dan kekayaaan ada di dalam rumahnya, dan kebenarannya tetap selamanya.
>
>112:4  Dalam kegelapan terbitlah terang bagi orang-orang jujur, yang penuh rahmat dan kasih sayang dan kebenaran.
>
>112:5  Orang baik adalah orang yang menunjukkan kemurahan dan memberi pinjaman; dia akan menopang perkataannya dengan keadilan.
>
>112:6  Sebab dia tidak akan tergoyahkan untuk selamanya; orang benar akan menjadi tanda peringatan selamanya.
>
>112:7  Dia tidak akan merasa takut terhadap berita yang buruk; hatinya tetap teguh, tersandar pada TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>112:8  Hatinya teguh, dia tidak akan takut ketika dia melihat musuh-musuhnya.
>
>112:9  Dia menyerakkannya, memberikan kepada orang yang kekurangan, kebenarannya tetap selamanya, tanduknya ditinggikan dengan kehormatan.
>
>112:10  Orang fasik akan melihat dan sakit hati, dia akan menggeretakkan giginya lalu rontok, keinginan orang fasik akan binasa.


