# Mazmur  141

>
>141:1  Mazmur Daud. Ya TUHAN {YHWH - 3068}, aku berseru kepada-Mu, datanglah kepadaku segera, dengarkanlah suaraku ketika aku berseru kepada-Mu.
>
>141:2  Biarlah doaku dipersiapkan sebagai ukupan di hadapan-Mu, terangkatnya kedua telapak tanganku sebagai persembahan sajian petang hari.
>
>141:3  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, taruhlah penjaga pada mulutku, awasilah pintu bibirku.
>
>141:4  Jangan biarkan hatiku berpaling pada perkara yang jahat sehingga melakukan perbuatan-perbuatan dalam kefasikan bersama orang-orang yang berbuat jahat; dan jangan biarkan aku makan kenikmatan mereka.
>
>141:5  Biarlah orang benar menghajar aku, itulah kebaikan, biarlah dia menegur aku, itulah minyak yang terbaik; karena doaku juga mengenai kefasikan mereka.
>
>141:6  Para hakim mereka telah dihempaskan ke atas batu karang; dan mereka akan mendengarkan perkataanku, karena ini menyenangkan.
>
>141:7  Sebagaimana orang yang membajak dan menggemburkan tanah; demikianlah tulang-tulang kita diserakkan pada mulut alam maut.
>
>141:8  Namun mataku tetap tertuju kepada- Mu, ya ALLAH {YHWH - 3068}, Tuhanku {Tuhanku - 136}; kepada- Mulah aku mencari perlindungan; jangan biarkan jiwaku telanjang.
>
>141:9  Jagalah aku dari tangkapan jerat yang mereka pasang untuk aku; bahkan dari jerat orang-orang yang melakukan kejahatan.
>
>141:10  Biarlah orang fasik jatuh ke dalam jerat mereka sendiri, sementara aku, aku dapat melewatinya.


