# Nahum  2

>
>2:1  "Pengacau telah datang ke hadapanmu, untuk menjaga benteng awasilah jalan, kuatkanlah pinggang, makin teguhkanlah kekuatan!
>
>2:2  Karena TUHAN {YHWH - 3068} akan mengembalikan kemuliaan Yakub seperti kemuliaan Israel; karena para penjarah telah menjarah harta mereka dan telah menghancurkan carang-carang anggur mereka.
>
>2:3  Perisai para pahlawannya telah menjadi merah, para prajuritnya berpakaian merah tua; kereta perang akan ada dengan obor berapi pada hari persiapannya dan pohon-pohon cemara akan dibuat bergoyang.
>
>2:4  Kereta-kereta perang akan berkejar- kejaran di jalan-jalan, mereka berdesak-desakan satu dengan yang lain melewati jalan besar; rupa mereka bagaikan obor-obor, mereka melesat bagaikan kilat.
>
>2:5  Dia akan mengingat para pembesarnya, mereka akan tersandung di perjalanan mereka; mereka akan tergesa-gesa menuju ke tembok kota, dan perlindungan telah dipersiapkan.
>
>2:6  Pintu-pintu sungai akan dibuka, dan istana akan melebur.
>
>2:7  Dan yang berada di sana, akan ditelanjangi dan dibiarkan pergi; dan dayang-dayangnya akan merintih bagai suara burung merpati, sambil memukul-mukul dada.
>
>2:8  Tetapi Niniwe seperti kolam air, yang setiap hari mengalir ke luar. Berhenti! Berhenti! Mereka berteriak tetapi tidak ada yang berpaling kepadanya.
>
>2:9  Rampaslah perak, rampaslah emas! Karena di sana tidak habis-habisnya harta kekayaan dari semua yang berharga.
>
>2:10  Dia telah kosong, hampa, tawar dan hancur! Bahkan hati menjadi tawar, dan lutut saling berbenturan! Juga pinggang gemetar, dan wajah semua orang menjadi pucat pasi.
>
>2:11  Di manakah gua singa dan tempat makan singa-singa muda, tempat singa dan singa betina berjalan dan tidak ada yang menggentarkan mereka?
>
>2:12  Singa menerkam untuk mencukupi makanan anak-anaknya dan mencekik mangsa untuk singa-singa betinanya, dan memenuhi liangnya dengan mangsa dan sarangnya dengan binatang buruan.
>
>2:13  Lihatlah, Aku menentang engkau, firman TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Aku akan membakar kereta-kereta perangnya menjadi asap, pedang akan melahap singa-singa mudamu; Aku akan melenyapkan mangsamu dari bumi, dan tidak akan terdengar lagi suara para utusanmu.


