# Nehemiah  8

>
>8:1  Dan seluruh umat terhimpun seperti satu orang di lapangan, yang ada di depan gerbang Air. Dan mereka berkata kepada Ezra, ahli kitab itu untuk membawa kitab torat Musa yang telah TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan kepada Israel.
>
>8:2  Dan Imam Ezra membawa kitab torat itu ke hadapan jemaat, baik pria-pria maupun wanita-wanita, dan semua orang yang memahami ketika mendengarkan pada hari pertama bulan ketujuh.
>
>8:3  Dan dari dalamnya dia membaca di depan lapangan yang ada di depan gerbang Air dari pagi sampai tengah hari di hadapan pria-pria dan wanita-wanita dan siapa saja yang mengerti. Dan telinga seluruh umat tertuju pada kitab torat itu.
>
>8:4  Ezra, ahli kitab itu, berdiri di atas menara kayu yang telah mereka buat untuk hal itu. Dan di sampingnya berdirilah Matica, dan Sema dan Anaya dan Uria dan Hilkia dan Maaseya, di sebelah kanannya, dan di sebelah kirinya Pedaya dan Misael dan Malkia dan Hasum dan Hasbadana, Zakharia dan Mesulam.
>
>8:5  Dan Ezra membuka kitab itu di depan mata seluruh umat, karena dia berada lebih atas daripada seluruh umat itu. Dan ketika dia membukanya seluruh umat berdiri.
>
>8:6  Dan Ezra memuji TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Yang Mahabesar, dan seluruh umat menjawab, "Amin, amin," dengan mengangkat tangan mereka. Dan mereka bersujud dan menyembah kepada TUHAN {YHWH - 3068} dengan muka sampai ke tanah.
>
>8:7  Dan Yesua, dan Bani, dan Serebya, Yamin, Akub, Sabetai, Hodia, Maaseya, Kelita, Azarya, Yozabad, dan Hanan, Pelaya, dan orang Lewi, memberikan pengertian kepada umat tentang torat itu, ketika orang-orang itu berdiri di tempatnya.
>
>8:8  Dan mereka membaca kitab itu, dalam torat Allah {Elohim - 430}, yang dijelaskan dengan memberikan arti dan memberikan pengertian pada bacaan itu.
>
>8:9  Dan Nehemia, yang adalah gubernur; dan Imam Ezra, ahli kitab itu, serta orang-orang Lewi yang mengajar umat, berkata kepada semua orang itu, "Hari ini adalah kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Jangan kamu berdukacita dan janganlah menangis," karena semua orang itu menangis ketika mendengarkan perkataan torat itu.
>
>8:10  Lalu berkatalah dia kepada mereka, "Pergilah, makanlah yang berlemak dan minumlah yang manis dan kirimkanlah sebagian kepada yang tidak menyediakan apa pun bagi dirinya, karena hari ini adalah kudus bagi Tuhan {Tuhan - 136} kita. Dan jangan biarkan hatimu sedih karena sukacita TUHAN {YHWH - 3068} adalah perlindungan."
>
>8:11  Dan orang-orang Lewi menenangkan semua orang itu dengan berkata, "Diamlah, karena hari ini kudus. Jangan kamu bersusah hati"
>
>8:12  Dan semua orang itu pergi untuk makan dan untuk minum dan mengirimkan bagian-bagian sehingga membuat sukacita besar karena mereka mengerti akan firman yang diberitahukan kepada mereka.
>
>8:13  Dan pada hari yang kedua, para kepala leluhur seluruh umat, para imam, dan orang Lewi berkumpul kepada Ezra, ahli kitab itu, hendak memahami pula perkataan torat itu.
>
>8:14  Dan mereka mendapati yang tertulis dalam torat itu, yang TUHAN {YHWH - 3068} perintahkan dengan perantaraan Musa bahwa bani Israel harus tinggal dalam pondok-pondok pada hari raya pada bulan yang ketujuh
>
>8:15  dan bahwa mereka harus mengumumkan dan menyampaikan seruan itu di seluruh kota mereka dan di Yerusalem dengan berkata, "Pergilah ke gunung, bawalah ranting pohon zaitun, ranting pohon minyak, ranting pohon murad, pelepah pohon korma, dan ranting dari pohon-pohon yang rimbun untuk membuat pondok-pondok sebagaimana yang tertulis."
>
>8:16  Dan umat itu pergi ke luar dan mengambilnya, dan membuat pondok- pondok untuk dirinya masing-masing di atas atap rumahnya, dan di pekarangan mereka, dan di pelataran bait Allah {Elohim - 430}, di lapangan gerbang Air dan di lapangan gerbang Efraim.
>
>8:17  Dan seluruh jemaat, yang kembali dari pembuangan, membuat pondok- pondok dan tinggal di dalam pondok- pondok itu. Sebab bani Israel tidak pernah melakukan yang demikian, dari zaman Yosua anak Nun sampai hari itu. Maka terjadilah kesukaan yang sangat besar.
>
>8:18  Dan dia membacakan kitab torat Allah {Elohim - 430} hari demi hari, dari hari pertama sampai hari terakhir. Dan mereka mengadakan perayaan itu selama tujuh hari dan pada hari yang kedelapan ada pertemuan yang khidmat sesuai peraturan.


