# Ratapan  5

>
>5:1  Ingatlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, apa yang telah terjadi atas kami; pandanglah dan lihatlah cela kami.
>
>5:2  Milik pusaka kami telah beralih kepada orang asing, rumah-rumah kami kepada pendatang.
>
>5:3  Kami yatim, tidak berayah; ibu-ibu kami seperti janda.
>
>5:4  Kami minum air kami dengan membayar perak; kayu kami dapatkan dengan suatu harga.
>
>5:5  Kami dikejar pada tengkuk kami, kami semakin letih; dan istirahat tidak diberikan kepada kami.
>
>5:6  Kami telah menyerahkan tangan kepada Mesir, kepada Ashur, agar dipuaskan dengan roti.
>
>5:7  Para leluhur kami telah berdosa, dan mereka tidak ada lagi; kami telah lahir dengan kesalahan-kesalahan mereka.
>
>5:8  Budak-budak memerintah atas kami; tapi tidak ada penyelamat dari tangan mereka.
>
>5:9  Kami akan membawa masuk roti kami ke dalam jiwa kami dari hadapan pedang di padang gurun.
>
>5:10  Kulit kami panas seperti sebuah tungku karena demam panas oleh kelaparan.
>
>5:11  Mereka memerkosa wanita-wanita di Sion, anak-anak dara di kota-kota Yehuda.
>
>5:12  Para pemimpin digantung oleh tangan mereka; wajah tua-tua tidak dihormati.
>
>5:13  Mereka mengambil para teruna untuk menggiling, dan orang-orang muda tersandung pada kayu.
>
>5:14  Tua-tua telah berhenti dari pintu gerbang, para teruna dari musiknya.
>
>5:15  Sukacita hati kami telah berhenti; tarian kami telah berubah menjadi perkabungan.
>
>5:16  Mahkota telah jatuh dari kepala kami. Sekarang celakalah kami! Sebab kami telah berdosa.
>
>5:17  Hati kami sakit karena ini; mata kami redup karena hal-hal ini.
>
>5:18  Di atas gunung Sion yang telantar, rubah berjalan-jalan di atasnya.
>
>5:19  Engkau, ya TUHAN {YHWH - 3069}, tetap selamanya, takhta-Mu dari satu generasi ke generasi selanjutnya.
>
>5:20  Mengapa Engkau melupakan kami selamanya, dan meninggalkan kami demikian lama?
>
>5:21  Kembalikanlah kami kepada-Mu, ya TUHAN {YHWH - 3068}, dan kami akan kembali, perbaruilah hari-hari kami seperti dahulu kala,
>
>5:22  kecuali Engkau telah menolak kami sama sekali, Engkau telah benar-benar murka terhadap kami.


