# Ratapan  4

>
>4:1  Betapa suram emas murni itu, emas yang baik itu berubah! Batu-batu suci itu tercampak di ujung setiap jalan.
>
>4:2  Putra-putra Sion yang terbaik dinilai seperti emas murni-- betapa mereka anggap sebagai perkakas tembikar, pekerjaan tangan tukang periuk!
>
>4:3  Bahkan serigala-serigala pun menjulurkan susu; mereka menyusui anak-anaknya, tetapi putri bangsaku bengis seperti burung unta di padang gurun.
>
>4:4  Lidah bayi melekat pada langit-langit mulutnya karena kehausan; anak-anak kecil meminta roti; tetapi tidak ada yang membagi untuk mereka.
>
>4:5  Orang yang makan makanan yang lezat, telantar di jalan-jalan; orang-orang yang diberi makan dalam kemewahan, memeluk timbunan kotoran.
>
>4:6  Dan kejahatan putri bangsaku melonjak lebih dari dosa Sodom, yang telah dirobohkan seketika, dan tidak ada tangan yang menegakkannya.
>
>4:7  Pemimpin-pemimpinnya lebih bersih daripada salju; lebih putih daripada susu; tubuh mereka lebih merah daripada batu merah delima; rupa mereka seperti batu nilam.
>
>4:8  Penampilan mereka lebih hitam daripada jelaga; mereka tidak dikenali di jalan; kulit mereka telah berkerut pada tulang mereka; kulit itu mengering dan telah menjadi seperti kayu.
>
>4:9  Lebih baik orang yang terbunuh karena pedang, daripada orang yang mati karena kelaparan, mereka merana, karena kekurangan hasil ladang.
>
>4:10  Tangan wanita-wanita yang menaruh iba telah merebus anak-anak mereka sendiri; anak-anak itu menjadi makanan bagi mereka dalam kehancuran putri bangsaku.
>
>4:11  TUHAN {YHWH - 3068} telah memenuhkan amarah-Nya; Dia telah menuangkan api kemarahan-Nya yang menyala-nyala dan telah mengobarkan api di Sion, dan api itu telah melahap dasar-dasarnya.
>
>4:12  Raja-raja di bumi dan semua penduduk dunia, tidak akan percaya bahwa lawan dan musuh akan masuk ke dalam pintu gerbang Yerusalem.
>
>4:13  Oleh karena dosa nabi-nabinya, dan kejahatan para imamnya, yang menumpahkan darah orang yang benar di tengah-tengahnya;
>
>4:14  mereka berjalan terhuyung-huyung seperti orang buta di jalan-jalan, mereka dicemari dengan darah sehingga tidak ada seorang pun yang dapat menyentuh pakaian mereka.
>
>4:15  Orang berteriak kepada mereka, "Enyahlah! Najis! Enyahlah, enyahlah! Jangan sentuh!" Lalu mereka lari terhuyung-huyung; Mereka berkata di antara bangsa-bangsa, "Mereka tidak akan terus tinggal di sana."
>
>4:16  Wajah TUHAN {YHWH - 3068} telah mencerai-beraikan mereka; Dia tidak akan terus memandang mereka; mereka tidak memandang para imam; mereka tidak bermurah hati kepada tua-tua.
>
>4:17  Sementara kami ada, mata kami gagal karena pertolongan kami sia-sia. dalam pengamatan kami, kami telah mengamati suatu bangsa; itu tidak menyelamatkan.
>
>4:18  Mereka memburu langkah-langkah kami; dengan memasuki jalan-jalan kami, akhir hidup kami sudah dekat, hari-hari kami tergenapi, karena akhir hidup kami telah datang.
>
>4:19  Pemburu-pemburu kami lebih cepat daripada rajawali di langit, mereka dengan ganas memburu kami di atas pegunungan; mereka berbaring menunggu kami di padang gurun.
>
>4:20  Napas hidung kami, orang yang diurapi TUHAN {YHWH - 3068}, terperangkap dalam lubang perangkap mereka, orang yang kami katakan, "Di dalam bayangannya kami akan hidup di antara bangsa-bangsa."
>
>4:21  Bersukacitalah dan bergembiralah, hai putri Edom, yang tinggal di tanah Us; cawan juga akan melewati engkau, engkau akan mabuk dan akan menjadikan dirimu telanjang.
>
>4:22  Kesalahanmu telah diselesaikan, hai putri Sion; Dia tidak akan lagi membawa engkau ke dalam pembuangan. Dia akan memperhitungkan kesalahanmu, hai putri Edom; Dia akan menyingkapkan dosa-dosamu.


