# Romans  12

>
>12:1  Oleh karena itu saudara- saudara, melalui kemurahan Allah {THEOS - 2316} aku menasihati kamu agar mempersembahkan tubuhmu sebagai persembahan yang hidup, kudus, berkenan kepada Allah {THEOS - 2316}, itulah ibadahmu yang bijak.
>
>12:2  Dan janganlah menjadi serupa dengan zaman ini, tetapi biarlah kamu diubah oleh pembaruan pikiranmu, agar kamu membuktikan apa itu kehendak Allah {THEOS - 2316}, yang baik, yang berkenan, dan yang sempurna.
>
>12:3  Sebab, melalui anugerah yang diberikan kepadaku, aku berkata kepada setiap orang yang ada di antara kamu agar tidak berpikir di atas yang seharusnya dipikirkan, melainkan agar benar-benar berpikir jernih, sebagaimana Allah {THEOS - 2316} telah membagikan ukuran iman kepada tiap-tiap orang.
>
>12:4  Sebab, sama seperti dalam satu tubuh kita mempunyai banyak anggota dan setiap anggota tidak mempunyai fungsi yang sama,
>
>12:5  demikianlah kita yang banyak ini adalah satu tubuh di dalam Kristus, dan setiap orang adalah anggota seorang terhadap yang lain,
>
>12:6  tetapi dengan mempunyai karunia yang berbeda menurut anugerah yang diberikan kepada kita, entah nubuat sesuai dengan takaran iman,
>
>12:7  entah pelayanan dalam ketatalayanan, entah yang mengajar dalam pengajaran,
>
>12:8  entah yang menghibur dalam penghiburan, yang membagi-bagi dalam ketulusan, yang memimpin dalam kerajinan, yang memberi kemurahan dalam kegembiraan.
>
>12:9  Kasih yang tidak munafik itu: dengan membenci yang jahat, dengan berpaut pada apa yang baik
>
>12:10  di dalam kasih persaudaraan yang penuh kasih sayang seorang terhadap yang lain, dengan saling mendahului dalam penghormatan seorang terhadap yang lain,
>
>12:11  dengan kerajinan yang tidak kendur, dengan bernyala-nyala dalam roh, dengan menghambakan diri kepada Tuhan,
>
>12:12  dengan bersukacita dalam pengharapan, dengan tabah dalam kesukaran, dengan bertekun dalam doa,
>
>12:13  dengan berbagi dalam kebutuhan orang-orang kudus, dengan mengupayakan keramahan.
>
>12:14  Berkatilah mereka yang menganiaya kamu, berkatilah dan jangan mengutuk!
>
>12:15  Bersukacita dengan yang bersukacita dan menangis dengan yang menangis.
>
>12:16  Pikirkan hal yang sama seorang terhadap yang lain, jangan memikirkan hal-hal yang tinggi, sebaliknya, bersepenanggunganlah bersama mereka yang rendah. Janganlah menjadi bijaksana hanya menurut ukuran dirimu sendiri,
>
>12:17  jangan membalas kepada seorang pun kejahatan ganti kejahatan, tunjukkan terlebih dahulu yang baik di hadapan semua orang,
>
>12:18  jika mungkin hal itu dari pihakmu, berdamailah dengan semua orang.
>
>12:19  Janganlah kamu sendiri menuntut balas, hai yang terkasih, tetapi berilah tempat bagi murka, sebab telah tertulis, "Punya-Kulah pembalasan. Akulah yang akan membalas, Tuhan {KURIOS - 2962} berfirman."
>
>12:20  Oleh karena itu, jika musuhmu itu lapar, berilah dia makan; jika dia haus, berilah dia minum; sebab dengan melakukan hal ini, kamu akan menumpukkan bara api di atas kepalanya.
>
>12:21  Janganlah dikalahkan oleh yang jahat, tetapi kalahkanlah yang jahat dengan yang baik.


