# Ruth  2

>
>2:1  Dan pada Naomi ada sanak keluarga dari suaminya, seorang pria kaya yang berkuasa, dari keluarga Elimelekh, dan namanya Boas.
>
>2:2  Dan Rut, wanita Moab itu, berkata kepada Naomi, "Aku mohon, biarlah aku pergi ke ladang, dan biarlah aku memungut di antara bulir-bulir yang berjatuhan, di belakang seseorang yang dalam pandangannya aku beroleh kemurahan hati." Dan berkatalah dia kepadanya, "Pergilah, anakku!"
>
>2:3  Dan pergilah dia, dan sampailah, dan memungut di ladang, di belakang mereka yang menuai. Dan yang kebetulan, hal itu sedang berlangsung di bagian ladang Boas, yang adalah sanak keluarga Elimelekh.
>
>2:4  Dan lihatlah, Boas datang dari Betlehem dan dia berkata kepada mereka yang menuai, "TUHAN {YHWH - 3068} besertamu!" Dan mereka berkata kepadanya, "Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} memberkati engkau!"
>
>2:5  Dan berkatalah Boas kepada bujangnya yang mengawasi mereka yang menuai itu, "Siapakah gadis ini?"
>
>2:6  Dan bujang yang mengawasi mereka yang menuai itu menjawab dan berkata, "Dia adalah gadis Moab, yang pulang bersama Naomi dari padang Moab.
>
>2:7  Dan dia telah berkata: Aku mohon, biarlah aku memungut dan mengumpulkan di antara berkas-berkas di belakang mereka yang menuai. Dan dia datang dan terus berdiri sejak pagi bahkan sampai sekarang ini, dia duduk sebentar saja di pondok."
>
>2:8  Maka berkatalah Boas kepada Rut, "Tidakkah engkau dengar, anakku? Hendaknya engkau tidak pergi memungut di ladang yang lain, dan juga tidak melintas dari sini, dan dengan demikian engkau boleh menyatu dengan bujang-bujang perempuanku.
>
>2:9  Biarlah matamu tertuju ke ladang yang akan mereka tuai, dan engkau dapat berjalan di belakang mereka. Bukankah aku telah memerintahkan kepada para bujang itu agar tidak mengganggumu? Ketika engkau haus, maka engkau dapat pergi ke tempayan-tempayan itu dan minum dari apa yang diciduk oleh para bujang itu."
>
>2:10  Maka tersungkurlah dia dan sujud menyembah dengan mukanya ke tanah, dan dia berkata kepadanya, "Mengapa aku beroleh kemurahan hati di matamu dengan memberi perhatian kepadaku, padahal aku orang lain?"
>
>2:11  Dan Boas menjawab serta berkata kepadanya, "Secara lengkap telah diceritakan kepadaku semua yang telah engkau perbuat terhadap ibu mertuamu sesudah kematian suamimu. Dan engkau telah meninggalkan ayah dan ibumu, dan tanah kelahiranmu, dan pergi kepada bangsa yang tidak kamu kenal kemarin dan hari-hari sebelumnya.
>
>2:12  Biarlah TUHAN {YHWH - 3068} membalas perbuatanmu, dan biarlah upahmu menjadi lengkap dari TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, yang di bawah sayap-Nya engkau telah datang untuk mencari perlindungan."
>
>2:13  Dan dia berkata, "Biarlah aku mendapatkan kemurahan hati di matamu, ya tuanku, karena engkau telah menghiburku, dan karena engkau telah berbicara kepada hati hambamu. Sekalipun aku bukanlah salah seorang dari hamba-hamba perempuanmu."
>
>2:14  Dan Boas berkata kepadanya, "Ketika waktu makan, mendekatlah kemari, engkau boleh makan roti ini, dan celupkanlah potongan rotimu ke dalam cuka ini." Maka duduklah dia di sebelah mereka yang menuai, dan Boas menjulurkan bulir bakar kepadanya, dan dia makan, dan menjadi kenyang, lalu dia menyisakan.
>
>2:15  Kemudian dia bangun untuk memungut, maka Boas memerintahkan para bujangnya, dengan mengatakan, "Dia boleh memungut bahkan di antara berkas-berkas itu, dan kamu tidak boleh mempermalukan dia;
>
>2:16  dan juga, haruslah kamu sungguh-sungguh menghamburkan untuknya dari ikatan-ikatan jelai itu dan meninggalkannya, agar ia memungutnya, dan kamu tidak boleh menghardiknya."
>
>2:17  Dan Rut terus memungut di ladang itu hingga petang, dan dia mengirik apa yang ia pungut. Dan banyaknya ada kira-kira satu efa jelai.
>
>2:18  Dan dia membawanya, dan dia masuk ke kota, dan ibu mertuanya melihat apa yang telah dia kumpulkan, dia juga mengeluarkan dan memberikan kepadanya apa yang masih tersisa dari kekenyangan makannya.
>
>2:19  Dan ibu mertuanya berkata kepadanya, "Di manakah engkau memungut hari ini dan di manakah engkau bekerja? Biarlah orang yang telah memerhatikanmu itu diberkati!" Dan dia menceritakan kepada ibu mertuanya mengenai orang yang ia telah bekerja padanya, dan dia berkata, "Nama pria yang aku telah bekerja padanya hari ini adalah Boas."
>
>2:20  Dan berkatalah Naomi kepada menantunya, "Dialah orang yang diberkati TUHAN {YHWH - 3068} yang tidak pernah melupakan kebaikan-Nya atas orang yang hidup dan yang mati." Dan Naomi berkata kepadanya, "Pria itu adalah orang dekat dengan kita, dialah seorang di antara para penebus kita."
>
>2:21  Dan Rut, wanita Moab itu, berkata, "Lagi pula dia telah berkata kepadaku: Kamu boleh menyatu dengan bujang- bujang yang ada padaku, sampai mereka telah menyelesaikan seluruh tuaian yang kumiliki."
>
>2:22  Namun Naomi berkata kepada Rut, menantunya, "Anakku, alangkah baik bahwa engkau pergi bersama bujang-bujang perempuannya, agar tidak ada laki-laki yang menghadangmu di ladang lain."
>
>2:23  Maka dia pun menyatu dengan bujang-bujang perempuan Boas untuk memungut, sampai selesainya panen jelai dan panen gandum. Dan dia tinggal bersama ibu mertuanya.


