# Ulangan  27

>
>27:1  "Dan Musa beserta tua-tua Israel memerintahkan kepada bangsa itu, dengan mengatakan: Taatilah seluruh perintah yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini.
>
>27:2  Dan akan terjadi pada waktu kamu menyeberangi Yordan ke negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, maka engkau harus mendirikan batu- batu besar bagi dirimu dan haruslah melaburnya dengan kapur.
>
>27:3  Dan engkau harus menuliskan pada batu-batu itu semua perkataan torat ini apabila engkau sudah menyeberang supaya engkau dapat masuk ke negeri yang TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, berikan kepadamu, suatu negeri yang berlimpah dengan susu dan madunya, sebagaimana telah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} leluhurmu, katakan kepadamu.
>
>27:4  Dan akan terjadi apabila kamu telah menyeberangi Yordan, kamu mendirikan batu-batu ini, seperti yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini di gunung Ebal, maka engkau harus melaburnya dengan kapur.
>
>27:5  Dan engkau harus mendirikan mezbah bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, di sana, sebuah mezbah batu; jangan engkau mengolahnya dengan perkakas besi.
>
>27:6  Engkau harus membangun mezbah dari batu yang utuh bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}. Dan engkau harus membuat persembahan bakaran membubung di atasnya bagi TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>27:7  Dan engkau harus mengurbankan persembahan-persembahan pendamaian, dan engkau harus makan di sana, dan engkau harus bersukaria di hadapan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>27:8  Dan engkau harus menuliskan pada batu-batu itu semua perkataan torat ini dengan sangat jelas.
>
>27:9  Kemudian Musa, dan para imam orang Lewi berbicara kepada seluruh orang Israel, dengan berkata, "Diamlah dan dengarlah, hai Israel: Pada hari ini engkau telah menjadi umat TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}.
>
>27:10  Oleh karena itu, engkau harus menaati suara TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, melakukan perintah-perintah-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya yang aku perintahkan kepadamu pada hari ini.
>
>27:11  Dan pada hari itu juga Musa memerintahkan umat itu dengan mengatakan:
>
>27:12  Inilah yang harus berdiri di gunung Gerizim untuk memberkati umat itu, pada saat kamu menyeberangi Yordan: Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Yusuf dan Benyamin.
>
>27:13  Dan inilah yang harus berdiri di gunung Ebal di atas nistaan: Ruben, Gad, Asher, Zebulon, Dan, serta Naftali.
>
>27:14  Dan orang Lewi harus menjawab dan berkata kepada seluruh orang Israel dengan suara nyaring:
>
>27:15  Terkutuklah orang yang membuat patung pahatan dan patung tuangan, suatu kekejian bagi TUHAN {YHWH - 3068}, buatan tangan seorang perajin, dan mendirikannya di tempat yang tersembunyi! Dan seluruh umat menjawab dan berkata: Amin!
>
>27:16  Terkutuklah orang yang tidak menghormati ayah atau ibunya. Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:17  Terkutuklah orang yang memindahkan batas tanah sesamanya! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:18  Terkutuklah orang yang membawa orang buta menyimpang dari jalan yang benar! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:19  Terkutuklah orang yang menghalangi hak orang asing, anak yatim, dan janda! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:20  Terkutuklah orang yang meniduri istri ayahnya, karena dia telah menyingkapkan punca kain ayahnya! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:21  Terkutuklah orang yang berbaring dengan binatang apa pun! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:22  Terkutuklah orang yang meniduri saudara perempuannya, anak ayahnya atau anak ibunya! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:23  Terkutuklah orang yang meniduri mertua perempuannya! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:24  Terkutuklah orang yang membunuh sesamanya di tempat yang tersembunyi! Dan seluruh umat berkata: Amin!
>
>27:25  Terkutuklah orang yang menerima suap untuk membunuh seseorang untuk mencurahkan darah orang yang tidak bersalah! Dan seluruh umat itu berkata: Amin!
>
>27:26  Terkutuklah orang yang tidak menaati perkataan torat ini dengan melakukannya! Dan seluruh umat itu berkata: Amin!"


