# Yehezkiel  10

>
>10:1  Dan aku melihat, dan tampaklah pada cakrawala yang ada di atas kepala kerub, seperti batu safir, seperti tampilan rupa takhta di atas mereka.
>
>10:2  Dan Dia berfirman kepada orang yang berpakaian lenan itu, dan berkata, "Masuklah ke antara roda itu, ke bawah kerub, dan isilah kedua tanganmu dengan bara api dari antara kerub-kerub itu, dan tebarkanlah di atas kota itu." Dan dia masuk, menurut penglihatanku.
>
>10:3  Dan kerub-kerub itu sedang berdiri di sisi sebelah kanan bait suci ketika orang itu masuk, dan awan memenuhi pelataran bagian dalam.
>
>10:4  Dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3069} naik dari atas kerub, melintasi ambang pintu bait suci. Dan bait suci itu dipenuhi dengan awan dan pelatarannya menjadi penuh dengan pancaran cahaya kemuliaan TUHAN {YHWH - 3069}.
>
>10:5  Dan suara dari sayap-sayap kerub itu terdengar sampai di pelataran bagian luar seperti suara ALLAH {Elohim - 410} Yang Mahakuasa ketika Dia berfirman.
>
>10:6  Dan terjadilah, ketika Dia memerintahkan orang yang berpakaian lenan itu, dengan mengatakan, "Ambillah api dari antara roda, dari antara kerub- kerub itu!" Maka dia masuk dan berdiri di samping roda itu.
>
>10:7  Dan satu kerub mengulurkan tangannya dari antara kerub-kerub itu ke dalam api yang ada di antara kerub itu. Dan dia mengangkat dan menaruh di tangan orang yang berpakaian lenan itu. Dan dia menerima, lalu pergi ke luar.
>
>10:8  Dan tampaklah pada kerub-kerub itu suatu bentuk lengan manusia di bawah sayap-sayap mereka.
>
>10:9  Dan aku melihat, dan tampaklah ada empat roda di samping kerub-kerub itu, masing-masing satu roda di samping satu kerub; dan rupa roda-roda itu seperti kilau batu pirus.
>
>10:10  Dan tampilan-tampilan mereka adalah satu rupa bagi keempatnya, seakan-akan satu roda ada di tengah- tengah satu roda.
>
>10:11  Ketika mereka berjalan, mereka berjalan pada keempat sisinya. Mereka tidak berbalik ketika mereka berjalan, sebab ke tempat yang sang kepala tuju, mereka berjalan mengikutinya. Mereka tidak berbalik ketika mereka berjalan.
>
>10:12  Dan seluruh tubuh mereka, yakni punggung, tangan, sayap dan roda-roda penuh dengan mata sekelilingnya; bahkan keempat-empatnya itu masing- masing ada rodanya.
>
>10:13  Mengenai roda-roda itu, ada orang mengatakan tentang mereka di telingaku, "O, roda!"
>
>10:14  Dan empat wajah ada pada masing- masing: wajah pertama adalah wajah kerub, dan wajah kedua adalah wajah manusia, dan yang ketiga adalah wajah singa, dan yang keempat adalah wajah rajawali.
>
>10:15  Dan kerub-kerub itu ditinggikan. Inilah makhluk hidup yang pernah aku lihat di tepi sungai Kebar.
>
>10:16  Dan ketika kerub-kerub itu pergi, roda-roda itu pergi di sisi mereka, dan ketika kerub-kerub itu mengepakkan sayap-sayapnya untuk membubung dari tanah, roda-roda itu tidak berputar, bahkan mereka ada di sisinya.
>
>10:17  Ketika mereka berdiri, mereka juga tetap berdiri, dan ketika mereka membubung, mereka juga diangkat bersamanya. Sebab roh dari makhluk hidup itu ada di dalamnya.
>
>10:18  Dan kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068} pergi dari ambang pintu bait suci dan berdiri di atas kerub-kerub itu.
>
>10:19  Dan kerub-kerub itu mengangkat sayap mereka dan mereka terangkat dari tanah di depan mataku. Ketika mereka keluar, roda-roda pun ada di sisi mereka; dan dia berhenti di pintu gerbang bait TUHAN {YHWH - 3068} di sebelah timur. Dan kemuliaan Allah {Elohim - 430} Israel ada di atas mereka dari sebelah atas.
>
>10:20  Inilah makhluk hidup yang pernah aku lihat ada di bawah Allah {Elohim - 430} Israel, di tepi sungai Kebar, dan aku mengetahui bahwa mereka adalah kerub.
>
>10:21  Empat wajah ada pada masing- masing, dan empat sayap ada pada masing-masing, dan rupa lengan manusia ada di bawah sayap-sayapnya.
>
>10:22  Dan rupa wajah-wajah mereka: mereka adalah wajah-wajah manusia yang pernah aku lihat di tepi sungai Kebar. Tampilan-tampilan mereka bahkan bersama mereka masing-masing berjalan lurus ke depan.


