# Yehezkiel  1

>
>1:1  Dan terjadilah pada tahun ketiga puluh, bulan keempat, tanggal kelima bulan itu, ketika aku berada di antara para tawanan di tepi sungai Kebar, terbukalah langit dan aku melihat tampilan-tampilan dari Allah {Elohim - 430}.
>
>1:2  Pada tanggal lima bulan baru, pada tahun kelima pembuangan Raja Yoyakhin,
>
>1:3  sesungguhnya datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepada Yehezkiel anak Busi, imam di negeri orang Kasdim, di tepi sungai Kebar. Dan di sana tangan TUHAN {YHWH - 3068} ada di atasnya.
>
>1:4  Dan aku melihat, maka tampaklah ada angin badai yang datang dari utara, awan besar dan api dan cahaya yang menyelubung ke sekelilingnya, dan dari tengah-tengahnya ada yang seperti kilau batu ambar dari tengah-tengah api itu.
>
>1:5  Dan dari tengah-tengahnya ada rupa empat makhluk hidup, dan inilah tampilan-tampilan mereka: rupa manusia ada pada mereka,
>
>1:6  dan pada masing-masing ada empat wajah, dan pada masing-masing dari mereka ada empat sayap;
>
>1:7  dan kedua kaki mereka itu kaki yang lurus, dan telapak kedua kaki mereka seperti telapak kaki anak lembu, dan bagaikan kilau tembaga yang digosok yang bercahaya.
>
>1:8  Dan lengan seperti lengan manusia ada di bawah sayap mereka, pada keempat sisinya. Dan wajah mereka dan sayap mereka ada pada keempatnya.
>
>1:9  Yang menghubungkan satu dengan yang lainnya adalah sayap-sayap mereka. Ketika mereka berjalan, mereka tidak berbalik, masing-masing berjalan lurus ke depan.
>
>1:10  Dan rupa wajah mereka adalah wajah manusia dan wajah singa ke sebelah kanan dari keempatnya, dan wajah lembu dari sebelah kiri dari keempatnya, dan wajah rajawali dari keempatnya.
>
>1:11  Demikianlah wajah-wajah mereka. Dan sayap-sayap mereka masing- masing, ada yang terentang ke atas, ada sepasang sayap yang bertemu satu dengan yang lain, dan ada sepasang sayap yang menutupi tubuh mereka.
>
>1:12  Dan masing-masing berjalan lurus ke depan. Ke arah roh itu pergi, ke sanalah mereka pergi; mereka tidak berbalik ketika mereka berjalan.
>
>1:13  Dan rupa makhluk-makhluk hidup itu: tampilan-tampilan mereka adalah seperti bara api yang menyala, seperti tampilan suluh-suluh, dia bolak-balik di antara makhluk-makhluk hidup itu, dan terang ada pada api itu, dan dari api itu ada cahaya yang keluar.
>
>1:14  Dan makhluk-makhluk hidup itu terus terbang kian kemari seperti tampilan kilat.
>
>1:15  Dan aku melihat pada makhluk- makhluk hidup itu, dan tampaklah sebuah roda di atas tanah di samping makhluk-makhluk hidup itu dengan keempat wajahnya.
>
>1:16  Tampilan roda-roda itu dan kerja- kerjanya adalah seperti kilau permata pirus, dan keempatnya memiliki satu rupa. Dan tampilan-tampilan mereka serta kerja-kerjanya seakan-akan sebuah roda di tengah-tengah sebuah roda.
>
>1:17  Ketika mereka berjalan, mereka berjalan pada keempat sisinya, mereka tidak berbalik ketika mereka berjalan.
>
>1:18  Dan pada lingkaran-lingkarannya ada ketinggian dan kengerian, dan keempat lingkaran itu penuh dengan mata di sekelilingnya.
>
>1:19  Pada saat makhluk-makhluk hidup ini berjalan, roda-roda itu pun berjalan di samping mereka; dan pada saat makhluk-makhluk hidup ini terangkat dari tanah, roda-roda itu pun terangkat.
>
>1:20  Ke mana roh ini hendak pergi, mereka pergi. Ke mana roh ini hendak pergi maka roda-roda itu akan terangkat ke dekat mereka, karena roh makhluk hidup ini ada pada roda-roda itu.
>
>1:21  Pada saat ini pergi, itu pun akan pergi, dan pada saat ini berhenti, itu pun akan berhenti. Dan pada saat itu terangkat dari atas tanah, roda-roda itu pun akan terangkat ke dekat mereka, karena roh makhluk hidup ini ada pada roda-roda itu.
>
>1:22  Dan di atas kepala-kepala makhluk hidup ini ada rupa bentangan bagaikan kilau batu kristal yang menakjubkan, yang terbentang di atas kepala-kepala mereka dari atas.
>
>1:23  Dan di bawah bentangan itu ada sayap-sayap mereka yang lurus satu terhadap yang lain, pada yang seorang ada dua yang menutupi sisi ini dan pada yang seorang ada dua yang menutupi sisi itu, terhadap tubuh-tubuh mereka.
>
>1:24  Dan aku mendengar suara sayap- sayap mereka, seperti suara air bah, seperti suara Yang Mahakuasa. Pada saat mereka pergi, terjadi suara keributan seperti suara di perkemahan. Pada saat mereka berhenti, mereka membiarkan sayap-sayap mereka mengatup.
>
>1:25  Dan ada satu suara dari sebelah atas bentangan yang ada di atas kepala mereka. Pada saat mereka berhenti, mereka membiarkan sayap-sayap mereka mengatup.
>
>1:26  Dan di atas bentangan yang ada di atas kepala mereka, ada rupa seperti takhta bagaikan tampilan batu safir. Dan di atas rupa takhta itu ada rupa seperti tampilan manusia di atasnya dari atas.
>
>1:27  Dan Aku melihat seperti kilau batu ambar, seperti tampilan api sekeliling tempat kedudukannya, mulai dari tampilan pinggangnya dan ke atas, dan mulai dari tampilan pinggangnya dan ke bawah; aku melihat ada yang seperti tampilan api dan ada cahaya padanya di sekelilingnya.
>
>1:28  Seperti tampilan pelangi yang ada di awan pada musim hujan, demikianlah tampilan cahaya sekelilingnya. Itulah tampilan rupa kemuliaan TUHAN {YHWH - 3068}. Dan aku melihat, dan aku tersungkur pada wajahku, dan aku mendengar suara Dia yang berfirman.


