# Yehezkiel  21

>
>21:1  Dan firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kekepadaku, dengan mengatakan,
>
>21:2  "Hai anak manusia arahkanlah wajahmu ke Yerusalem dan ucapkanlah sepatah kata terhadap tempat-tempat kudus, dan bernubuatlah terhadap tanah Israel.
>
>21:3  Dan engkau harus mengatakan kepada tanah Israel: Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lihatlah, Akulah lawanmu dan Aku akan mencabut pedang-Ku dari sarungnya dan Aku akan melenyapkan dari antaramu orang-orang yang benar dan orang-orang yang jahat.
>
>21:4  Sejak itu Aku akan melenyapkan orang benar dan orang fasik dari antaramu, maka pedang-Ku akan terhunus dari sarungnya untuk melawan semua orang, dari tanah Negeb sampai ke utara.
>
>21:5  Dan semua orang akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN {YHWH - 3068} telah menghunus pedang-Ku dari sarungnya dan dia tidak akan kembali lagi.
>
>21:6  Dan engkau, hai anak manusia, mengeranglah seperti seseorang yang patah tulang pinggangnya, dan mengeranglah dengan kepahitan di depan mata mereka.
>
>21:7  Dan akan terjadi, pada waktu mereka berkata kepadamu: Untuk apakah engkau mengerang? Kemudian engkau akan berkata: Karena berita yang sedang datang, dan setiap hati akan luluh, dan semua tangan akan terkulai, dan setiap roh akan menjadi lemah, dan semua lutut akan menjadi lemas seperti air. Lihatlah, hal itu akan datang, dan hal itu akan terjadi," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>21:8  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, dengan mengatakan,
>
>21:9  "Hai anak manusia, bernubuatlah dan engkau harus mengatakan: Beginilah TUHAN {Tuhan - 136} berfirman! Katakanlah: Sebilah pedang! Sebilah pedang sedang diasah, dan juga digosok!
>
>21:10  Ia telah diasah untuk menyembelih sembelihan. Dia digosok supaya berkilau. Masihkah kita akan bersukaria? Tongkat anak-Ku itulah yang merendahkan setiap kayu!
>
>21:11  Dia telah memberikannya untuk digosok agar siap digunakan. Pedang ini diasah dan digosok, lalu pedang itu diserahkan ke tangan pembunuh.
>
>21:12  Berteriaklah dan meraunglah, hai anak manusia, karena hal itu telah terjadi atas umat-Ku, hal itu terjadi atas seluruh pemimpin Israel; umat-Ku telah menjadi yang dicampakkan kepada pedang; karena itu tepuk-tepuklah pahamu."
>
>21:13  "Sebab itu adalah sebuah ujian; dan apakah yang akan terjadi bila tongkat kekuasaan mengabaikannya?," demikianlah firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>21:14  "Dan engkau, hai anak manusia, bernubuatlah dan bersoraklah beberapa kali, biarlah pedang itu dilipatgandakan tiga kali, itu adalah pedang pembunuh. Pedang pembunuh yang digunakan untuk membunuh secara besar-besaran yang mengelilingi mereka,
>
>21:15  sehingga hati mereka luluh dan memperbanyak sandungan di depan setiap gerbang mereka. Aku telah memberikan pedang pembunuh. Aduh! Pedang yang dibuat itu menyerupai halilintar; ia tersandang pada seorang pembunuh.
>
>21:16  Pertajam dirimu pada sebelah kanan! Taruhlah dirimu di sebelah kiri, ke mana pun mukamu diarahkan.
>
>21:17  Dan juga Aku, Aku akan memukulkan telapak tangan-Ku pada telapak tangan-Ku, dan akan membuat berhenti amarah-Ku; Aku, TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman."
>
>21:18  Lalu datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>21:19  "Dan engkau, hai anak manusia, taruhlah dua jalan pada dirimu sendiri, supaya pedang raja Babilon dapat masuk. Kedua dari mereka akan keluar dari satu negeri. Dan membuat sebuah tangan pada penghujung jalan ke kota, buatlah itu!
>
>21:20  Engkau akan mempersiapkan sebuah jalan supaya pedang itu dapat memasuki Raba dari bani Amon, dan Yehuda, ke kubu Yerusalem.
>
>21:21  Sebab, raja Babilon akan berdiri pada jalan utama itu, pada penghujung dua jalan, untuk melakukan peramalan. Dia akan mengocok-ngocok anak panah, dia meminta petunjuk dari terafim, dia akan melihat pada hati.
>
>21:22  Di sebelah kanannya ada ramalan bagi Yerusalem, untuk memasang balok pendobrak, untuk membuka mulut pembunuh, untuk mengangkat suara sorak-sorai, untuk memasang balok-balok pendobrak gerbang; untuk menimbun gundukan tanah, dan untuk mendirikan tembok pengepungan."
>
>21:23  "Dan hal itu akan terjadi pada mereka untuk meramal kesia-siaan di depan mata mereka, yaitu mereka yang telah mengikrarkan sumpah kepada mereka. Namun dia akan mengingat kesalahan mereka sehingga mereka akan ditangkap.
>
>21:24  Oleh karena itu beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} berfirman: Karena kamu membuat ingatanmu kembali pada kesalahanmu, supaya pelanggaran-pelanggaranmu tersingkap, sehingga seluruh dosamu terlihat dalam segala perbuatanmu --karena kamu telah diingat-- maka kamu akan ditangkap dengan paksa.
>
>21:25  Dan engkau, yang terbunuh, raja Israel yang jahat, sudah tiba saatnya untuk penghakiman terakhir.
>
>21:26  Beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} berfirman: Tanggalkanlah perhiasan kebesaran itu dan lepaskanlah mahkota itu. Hal itu tidak akan terjadi seperti pada permulaan. Tinggikanlah yang rendah, dan rendahkan yang tinggi.
>
>21:27  Puing, puing, puing! Aku akan menetapkan itu! Juga ini tidak akan terus berlangsung sampai Dia yang adalah hakim datang; dan Aku akan memberikannya.
>
>21:28  Dan engkau, hai anak manusia, bernubuatlah, dan engkau mengatakan, beginilah Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069} telah berfirman mengenai bani Amon dan mengenai aib mereka; dan engkau mengatakan: Sebilah pedang, sebilah pedang terhunus bagi pembunuh, dengan diasah agar berkilat seperti halilintar untuk membinasakan!
>
>21:29  Dengan memperlihatkan kesia- siaan kepadamu, sambil meramalkan kebohongan kepadamu, untuk menempatkan engkau pada tengkuk orang-orang fasik yang tercemar, yang harinya telah tiba, pada waktu berakhirnya kejahatan.
>
>21:30  Masukkanlah kembali pedang itu ke sarungnya. Di tempat yang engkau telah diciptakan, di negeri asalmu, Aku akan menghukummu.
>
>21:31  Aku akan mencurahkan kegeraman- Ku kepadamu --dengan api murka-Ku, Aku akan menghembuskannya kepadamu, dan menyerahkan engkau ke tangan orang-orang yang mudah terbakar, yang terlatih di dalam penghancuran.
>
>21:32  Engkau akan menjadi makanan api. Darahmu akan ada di tengah-tengah negeri itu. Dan engkau tidak akan diingat lagi, karena Aku TUHAN {YHWH - 3068} telah berfirman."


