# Yeremia  2

>
>2:1  Dan datanglah firman TUHAN {YHWH - 3068} kepadaku, yang mengatakan,
>
>2:2  "Dan engkau harus pergi menyerukan ke telinga penduduk Yerusalem, dengan mengatakan: Beginilah TUHAN {YHWH - 3069} berfirman: Aku telah mengingat engkau, kebaikan masa mudamu, kasih pertunanganmu, engkau telah berjalan mengikuti Aku di padang gurun, di tanah yang tidak ditaburi.
>
>2:3  Israel itu kekudusan bagi TUHAN {YHWH - 3068}, buah sulung dari penghasilan-Nya. Semua yang melahapnya menjadi bersalah, malapetaka akan menimpa kepada mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:4  Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai isi rumah Yakub, dan seluruh kaum keluarga Israel.
>
>2:5  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Ketidakadilan apa yang telah leluhurmu temukan di dalam-Ku, sehingga mereka menjauh dari pada-Ku, dan berjalan mengikuti kesia-siaan dan menjadi sia-sia?
>
>2:6  Tidak jugakah mereka berkata: Di manakah TUHAN {YHWH - 3068} yang telah membawa kami keluar dari tanah Mesir, yang telah memimpin kami di padang gurun, di tanah yang tandus dan berlubang, di tanah yang kering dan bayang-bayang maut, di tanah yang belum pernah dilalui orang, dan yang tidak seorang pun pernah tinggal di sana?
>
>2:7  Lalu, Aku membawa kamu ke negeri perladangan, untuk makan buahnya dan hal-hal baiknya. Namun kamu masuk dan mencemarkan negeri-Ku dan kamu telah membuat pusaka-Ku menjadi kejijikan.
>
>2:8  Para imam tidak berkata: Di manakah TUHAN {YHWH - 3068}? Bahkan, mereka yang memegang torat tidak mengenal Aku. Dan para gembala telah memberontak terhadap Aku, dan para nabi bernubuat demi Baal, dan telah mengikuti apa yang tidak berguna.
>
>2:9  Sebab itu, Aku masih akan menentangmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Dan Aku akan melawan anak cucumu.
>
>2:10  Maka, lintasilah pantai-pantai Kitim, dan lihatlah, dan utuslah orang ke Kedar, dan pahamilah baik-baik dan lihatlah, apakah pernah ada yang seperti ini?
>
>2:11  Pernahkah suatu bangsa menukar allahnya {ilah-ilahnya - 430}, meskipun mereka bukan allah {Elohim - 430}? Namun umat-Ku telah menukar kemuliaan mereka dengan apa yang tidak berguna.
>
>2:12  Hai langit, tertegunlah akan hal ini, dan menjadi gentarlah, sangat ngerilah!" Firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:13  "Sebab umat-Ku telah melakukan dua kejahatan, mereka meninggalkan Aku, mata air kehidupan, untuk menggali kolam bagi diri mereka sendiri, kolam bocor yang tidak dapat menampung air.
>
>2:14  Apakah Israel seorang budak? Atau, apakah dia lahir sebagai budak keluarga? Mengapa dia menjadi suatu mangsa?
>
>2:15  Singa-singa muda mengaum terhadapnya, mereka telah menyaringkan suaranya. Dan mereka membuat tanahnya menjadi ketandusan, kota-kotanya telah terbakar tanpa ada lagi yang mendiami.
>
>2:16  Juga anak-anak lelaki Noph dan Tahpanhes telah melucuti mahkotamu.
>
>2:17  Bukankah engkau telah melakukan hal ini bagimu, dengan meninggalkan TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, pada saat Dia memimpinmu dalam perjalanan itu?
>
>2:18  Dan sekarang, apa maksudnya perjalanan ke Mesir bagimu, untuk meminum air Shihor? Atau, apa maksudnya bagimu perjalanan ke Ashur, untuk meminum air sungainya?
>
>2:19  Kejahatanmu akan mengajar engkau, dan kemurtadanmu akan menegur engkau, dan ketahuilah serta lihatlah, bahwa yang jahat dan pahit adalah dengan meninggalkan TUHAN {YHWH - 3069}, Allahmu {Elohimmu - 430}, dan, rasa takut akan Aku tidak ada padamu," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}.
>
>2:20  "Sebab, dari dahulu engkau telah mematahkan kukmu, memutuskan pengikatmu, tetapi engkau berkata: Aku tidak mau melanggar. Sedangkan di setiap bukit yang tinggi, dan di bawah setiap pohon yang hijau engkau merebahkan diri, seperti seorang pelacur.
>
>2:21  Padahal, Aku telah menanam engkau sebagai pohon anggur pilihan, dari benih kebenaran. Bagaimana kemudian engkau berubah menjadi pohon anggur lain, yang buruk?
>
>2:22  Walaupun engkau membasuh dirimu dengan garam abu, dan dengan memperbanyak sabun, kejahatanmu tetap ada di hadapan-Ku," firman Tuhan {Tuhan - 136} ALLAH {YHWH - 3069}.
>
>2:23  "Bagaimana mungkin engkau dapat berkata: Aku tidak tercemar, aku tidak mengikuti para Baal. Lihatlah, kelakuanmu di lembah! Ketahuilah apa yang telah engkau lakukan! Engkaulah seekor unta betina yang tangkas, yang melintasi jalan;
>
>2:24  seekor keledai liar yang biasa hidup di padang gurun, dia mengendus angin menurut keinginan naluriahnya; pada masa berjantan, siapakah yang dapat membelokkannya? Semua yang mencarinya tidak akan merasa lelah, mereka dapat menemukannya pada bulannya.
>
>2:25  Jagalah kakimu dari telanjang, dan tenggorokanmu dari kehausan; tetapi engkau berkata: Itu tidak ada gunanya! Tidak! Sebab aku mencintai orang asing, dan aku akan mengikuti mereka.
>
>2:26  Seperti pencuri malu ketika tertangkap, demikian juga keluarga Israel menjadi malu; mereka, raja-raja mereka, para penguasa mereka, dan imam-imam serta nabi-nabi mereka;
>
>2:27  yang berkata kepada pohon: Engkaulah leluhurku, dan kepada batu: Engkau telah melahirkan aku. Sebab mereka menghadapkan kepada-Ku punggung mereka dan bukan wajah mereka; tetapi pada waktu kesukaran mereka, mereka akan berkata: Bangkitlah dan selamatkanlah kami!
>
>2:28  Namun, di manakah para allahmu {ilah-ilahmu - 430} yang telah engkau buat bagi dirimu? Biarlah mereka bangkit, jika mereka dapat menyelamatkan engkau pada waktu kesukaranmu; karena jumlah kota- kotamu telah menjadi jumlah para allahmu {ilah-ilahmu - 430}, hai Yehuda.
>
>2:29  Mengapa kamu menentang Aku? Kamu semua telah memberontak terhadap Aku?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>2:30  "Sia-sia Aku telah menghajar anak- anakmu, mereka tidak mau menerima didikan. Pedangmu sendiri telah melahap nabi-nabimu, seperti seekor singa yang membinasakan.
>
>2:31  Hai generasi kamu, perhatikanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Apakah Aku telah menjadi padang gurun bagi Israel? Atau tanah kegelapan? Mengapakah umat-Ku berkata: Kami telah mengembara, kami tidak akan datang lagi kepada-Mu.
>
>2:32  Dapatkah seorang dara melupakan perhiasannya, seorang mempelai wanita melupakan pakaiannya? Namun umat-Ku telah melupakan Aku selama hari-hari yang tak terhitung.
>
>2:33  Mengapakah engkau menghias jalanmu untuk mencari cinta? Oleh karena ini pula engkau telah mengajarkan jalanmu kepada perempuan jahat.
>
>2:34  Dan pada pakaianmu telah ditemukan darah dari jiwa orang-orang yang berkekurangan yang tidak berdosa; engkau tidak mendapati mereka dalam pembobolan, melainkan atas semuanya ini.
>
>2:35  Namun engkau berkata: Oleh karena aku tidak bersalah, pastilah murka-Nya akan berbalik dari padaku. Lihatlah, Aku akan mengadili engkau, karena engkau mengatakan: Aku tidak berdosa.
>
>2:36  Mengapa engkau terlalu menganggap enteng untuk mengubah jalanmu? Engkau juga akan menjadi malu karena Mesir, sebagaimana engkau telah menjadi malu karena Ashur.
>
>2:37  Ya, engkau akan keluar dari tempat ini, dan tanganmu ada di atas kepalamu. Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah menolak andalan-andalanmu, dan engkau tidak akan menjadi berkembang oleh mereka."


