# Yeremia  22

>
>22:1  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Pergilah ke istana raja Yehuda dan engkau akan mengatakan firman ini di sana;
>
>22:2  dan berkatalah: Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, ya raja Yehuda, yang duduk di atas takhta Daud, engkau dan para hambamu, serta rakyatmu yang masuk melalui gerbang-gerbang ini.
>
>22:3  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman: Lakukanlah keadilan dan kebenaran, lepaskanlah mereka yang dirampas dari tangan pemerasnya. Dan janganlah menindas kepada orang asing, atau kepada janda, atau kepada yatim piatu, dan janganlah melakukan kekerasan ataupun menumpahkan darah orang yang tidak bersalah di tempat ini.
>
>22:4  Sebab jika engkau sungguh-sungguh melakukan hal ini, maka ke sana akan masuk melalui gerbang istana ini, raja-raja yang akan duduk di atas takhta Daud, mengendarai kereta dan kuda, dia dan hamba-hambanya serta rakyatnya.
>
>22:5  Namun jika engkau tidak mau mendengarkan perkataan-perkataan ini, Aku bersumpah demi diri-Ku sendiri, firman TUHAN {YHWH - 3068}, bahwa istana ini akan menjadi reruntuhan."
>
>22:6  Sebab, beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai keluarga raja Yehuda, "Engkaulah Gilead bagi- Ku, puncak gunung Libanon, namun sayang Aku akan menjadikan engkau padang gurun, kota-kota yang tidak berpenghuni.
>
>22:7  Aku akan menetapkan para penghancur melawan engkau, masing- masing dengan senjatanya, dan mereka akan menebang pohon aras pilihanmu, dan membuatnya jatuh dalam api."
>
>22:8  Dan banyak bangsa akan melewati kota ini; dan mereka masing-masing akan berkata seorang kepada yang lain: Mengapakah TUHAN {YHWH - 3068} berbuat demikian terhadap kota yang besar ini?
>
>22:9  Kemudian mereka akan menjawab: Sebab mereka telah meninggalkan perjanjian TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} mereka, dan menyembah allah {ilah-ilah - 430} lain, serta melayaninya.
>
>22:10  Janganlah menangis bagi yang meninggal, ataupun berkabung baginya; menangislah dengan pilu bagi orang yang pergi jauh, karena dia tidak akan kembali lagi, dan tidak akan melihat lagi tanah kelahirannya.
>
>22:11  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai Salum anak Yosia, raja Yehuda, yang memerintah di takhta Yosia, ayahnya, yang telah meninggalkan tempat ini, "Dia tidak akan kembali lagi ke sini,
>
>22:12  namun dia akan meninggal di sana di tempat mereka telah membuangnya, dan dia tidak akan melihat negeri ini lagi."
>
>22:13  "Celakalah dia yang membangun rumahnya tanpa kebenaran, dan anjungan kamarnya tanpa keadilan; sesamanya melayani tanpa bayar, dan dia tidak memberikan upah kerjanya;
>
>22:14  yang berkata: Aku mau membangun sendiri rumah yang luas dan atap kamar yang besar, serta membuat jendela untuknya, lalu menutupinya dengan kayu aras, dan mengecatnya dengan warna merah terang.
>
>22:15  Apakah engkau memerintah, karena engkau mengingini lebih banyak kayu aras? Tidakkah ayahmu makan dan minum, dan melakukan keadilan serta kebenaran, lalu hal itu baik baginya?
>
>22:16  Ia mengadili perkara orang yang sengsara dan yang miskin, maka hal itu baik, tidakkah dia mengenal Aku?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}?
>
>22:17  "Namun matamu dan hatimu tidak menginginkan apa pun, selain mengejar untung, menumpahkan darah orang yang tidak bersalah, menindas dan melakukan kekerasan."
>
>22:18  Sebab itu beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman mengenai Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda, "Mereka tidak akan meratap untuknya dan berkata: Ya saudaraku, atau: Ya saudariku! Mereka tidak akan meratap untuknya, dan berkata: Ya tuan! Atau: Ah kemuliannya!
>
>22:19  Dia akan dikuburkan bersama penguburan seekor keledai, diseret ke arah gerbang Yerusalem, dan dilemparkan ke luar.
>
>22:20  Naiklah ke gunung Libanon dan berteriaklah. Dan angkatlah suaramu di Basan, dan berserulah dari Abarim; karena semua kekasihmu telah dimusnahkan.
>
>22:21  Aku berbicara kepadamu di dalam kelimpahanmu, tetapi engkau berkata: Aku tidak akan mendengar. Ini telah menjadi jalanmu dari masa mudamu, karena engkau tidak mematuhi suara-Ku.
>
>22:22  Angin akan menggiring semua orang yang menggembalakanmu, dan kekasih-kekasihmu akan pergi ke dalam penawanan. Sungguh, kemudian engkau akan menjadi malu dan hina karena semua kejahatanmu.
>
>22:23  Wahai penghuni Libanon, yang bersarang di pohon-pohon aras, betapa engkau akan mengerang ketika rasa sakit menimpamu, sakit seperti seorang wanita yang hendak melahirkan!
>
>22:24  Demi Aku yang hidup," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "walaupun Konya anak Yoyakim, raja Yehuda, adalah cincin meterai di tangan kanan-Ku, namun Aku akan mencabut engkau dari sana!
>
>22:25  Aku akan menyerahkan engkau ke tangan orang-orang yang mencari hidupmu, dan ke tangan orang-orang yang wajahnya engkau takuti, bahkan ke tangan Nebukadnezar, raja Babilon, dan ke tangan orang-orang Kasdim.
>
>22:26  Aku akan melemparkan engkau dan ibumu yang melahirkan engkau ke negeri lain, ke tempat yang engkau tidak dilahirkan di sana, dan di sana engkau akan mati.
>
>22:27  Namun ke negeri tempat mereka mengangkat jiwanya untuk kembali, mereka tidak akan kembali ke sana."
>
>22:28  Apakah manusia Konya ini sebuah periuk pecah yang terhina? Ataukah sebuah bejana yang tidak disukai orang? Mengapakah dia dicampakkan, dia dan keturunannya, dan dibuang ke negeri yang tidak mereka ketahui?
>
>22:29  Wahai bumi, bumi, bumi! Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3069}!
>
>22:30  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Tulislah orang ini tanpa anak, seorang yang tidak akan berhasil pada hari-harinya. Sebab tidak ada satu pun dari keturunannya akan berhasil, duduk di atas takhta Daud dan memerintah kembali di Yehuda."


