# Yeremia  18

>
>18:1  Firman dari TUHAN {YHWH - 3068} yang datang kepada Yeremia, dengan mengatakan,
>
>18:2  "Bangkitlah dan pergilah ke rumah seorang penjunan, dan di sana Aku akan membuat engkau mendengarkan firman-Ku."
>
>18:3  Lalu aku pergi ke rumah penjunan, dan lihatlah, dia sedang melakukan pekerjaannya di atas roda pelarikan.
>
>18:4  Ketika bejana yang ada di tangan penjunan, yang sedang ia buat dari tanah liat itu rusak, maka dia mengembalikan dan dia membentuk hal itu menjadi bejana yang lain, menurut apa yang baik di mata penjunan untuk menjadikannya.
>
>18:5  Kemudian firman TUHAN {YHWH - 3068} datang kepadaku begini,
>
>18:6  "Hai keluarga Israel, tidakkah Aku dapat berbuat kepadamu seperti penjunan ini?" Firman TUHAN {YHWH - 3068}. "Lihatlah, sebagaimana tanah liat di tangan penjunan, begitu pula kamu di dalam tangan-Ku, hai keluarga Israel.
>
>18:7  Ada kalanya Aku berbicara mengenai suatu bangsa dan mengenai suatu kerajaan, bahwa Aku akan mencabut dan menghancurkan, serta membinasakan,
>
>18:8  tetapi jika bangsa yang kepadanya Aku telah berkata demikian, berbalik dari kejahatannya, maka Aku akan menyesali malapetaka yang telah Aku rancangkan terhadap mereka.
>
>18:9  Ada kalanya Aku berbicara mengenai suatu bangsa dan suatu kerajaan, bahwa Aku akan membangun dan menanamnya,
>
>18:10  tetapi jika bangsa itu melakukan kejahatan di mata-Ku, tidak mendengarkan suara-Ku, maka Aku akan menyesali kebaikan yang Aku katakan akan Kuperbuat kepada mereka
>
>18:11  Maka sekarang, katakanlah kepada bangsa Yehuda dan kepada penduduk Yerusalem, beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Lihatlah Aku sedang mempersiapkan malapetaka terhadap kamu dan memikirkan suatu rencana melawan kamu. Sekarang, baiklah setiap orang berbalik dari jalannya yang jahat, perbaikilah jalanmu dan perbuatanmu.
>
>18:12  Namun kata mereka: Sudah tidak ada harapan! Kami akan berjalan mengikuti rencana kami sendiri dan masing-masing akan berbuat menurut kekerasan hatinya yang jahat.
>
>18:13  Sebab itu beginilah firman TUHAN {YHWH - 3068}: Sekarang tanyakanlah di antara bangsa-bangsa, siapakah yang pernah mendengar hal seperti ini? Anak dara Israel telah melakukan perkara yang sangat mengerikan.
>
>18:14  Apakah salju Libanon pernah lenyap dari lereng-lereng batu cadas? Atau adakah air dingin dari tempat yang tinggi berhenti mengalir?
>
>18:15  Namun, umat-Ku telah melupakan Aku, mereka membakar dupa untuk berhala yang sia-sia, mereka telah tersandung di jalan mereka yang lama, dan mengikuti jalan salah, tidak melewati jalan utama.
>
>18:16  Dengan demikian, mereka menjadikan negeri mereka suatu kengerian, suatu ejekan untuk selama- lamanya. Setiap orang yang lewat akan keheranan dan menggelengkan kepalanya.
>
>18:17  Aku akan mencerai-beraikan mereka seperti angin timur di depan musuhnya; Aku akan membelakangi mereka dan tidak menampakkan muka-Ku, pada hari bencana mereka."
>
>18:18  Kemudian mereka berkata, "Datang dan marilah kita membuat rencana melawan Yeremia. Sebab torat tidak akan hilang dari imam, dan nasihat tidak akan hilang dari orang bijaksana, serta firman tidak akan hilang dari seorang nabi. Datang dan marilah kita berbantah dengannya, dan janganlah kita mengindahkan sedikit pun dari apa yang dikatakannya."
>
>18:19  Ya TUHAN {YHWH - 3068}, berilah perhatian kepadaku, dan dengarkanlah suara pendakwa-pendakwaku.
>
>18:20  Akankah kejahatan dibalas dengan kebaikan? Mereka telah menggali lubang bagi nyawaku. Ingatlah, aku berdiri di hadapan-Mu untuk mengatakan kebaikan berkenaan dengan mereka, untuk membalikkan amarah-Mu dari mereka.
>
>18:21  Sebab itu, serahkanlah anak-anak mereka pada kelaparan, dan serahkanlah mereka ke tangan orang berpedang. Biarkanlah istri-istri mereka kehilangan suami, dan menjadi janda, biarlah pria-pria mereka terbunuh mati, pemuda-pemuda mereka ditebas oleh pedang dalam pertempuran.
>
>18:22  Biarlah suatu tangisan terdengar dari rumah-rumah mereka, ketika Engkau dengan tiba-tiba mendatangkan pasukan atas mereka. Sebab, mereka telah menggali lubang untuk menangkap aku, dan menyembunyikan jerat bagi kakiku.
>
>18:23  Namun, ya TUHAN {YHWH - 3068}, Engkau mengetahui semua rancangan mereka terhadap kematianku. Janganlah menutupi kesalahan mereka, jangan juga menghapus dosa mereka dari hadirat-Mu, tetapi biarlah mereka menjadi tersandung di hadapan-Mu; bertindaklah terhadap mereka pada saat amarah-Mu.


