# Yeremia  40

>
>40:1  Inilah firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN {YHWH - 3068}, setelah Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal, melepaskannya dari Rama. Ketika mengambilnya, dia dalam keadaan terikat dengan rantai, di antara semua tawanan Yerusalem dan Yehuda yang sedang dibawa menuju ke pembuangan di Babilon.
>
>40:2  Dan kepala pasukan pengawal mengambil Yeremia dan berkata kepadanya, "TUHAN {YHWH - 3068}, Allahmu {Elohimmu - 430}, telah mengatakan malapetaka atas tempat ini.
>
>40:3  Dan TUHAN {YHWH - 3068} telah mendatangkannya, dan melakukan sesuai dengan apa yang telah Dia katakan: Sebab kamu telah berdosa terhadap TUHAN {YHWH - 3068}, dan tidak mematuhi suara-Nya, maka hal ini telah terjadi atasmu.
>
>40:4  Dan sekarang lihatlah, pada hari ini aku melepaskan engkau dari rantai di tanganmu. Jika baik di matamu untuk pergi denganku ke Babilon, marilah aku akan memerhatikan engkau. Namun jika tidak baik di matamu untuk ikut bersamaku ke Babilon, tinggallah. Lihatlah seluruh negeri ada di hadapanmu, pergilah ke mana engkau pandang baik dan benar."
>
>40:5  Dan sementara dia belum berbalik, "kembalilah kepada Gedalya anak Ahikam anak Safan, yang telah raja Babilon tetapkan atas kota-kota Yehuda, maka tinggallah bersamanya di tengah- tengah bangsa itu. Atau ke setiap tempat yang baik di matamu untuk pergi, pergilah." Kemudian kepala pasukan pengawal memberinya makanan dan hadiah, lalu melepaskannya pergi.
>
>40:6  Dan Yeremia pergi kepada Gedalya anak Ahikam di Mizpa, dan tinggal bersamanya di tengah-tengah rakyat yang masih tersisa di negeri itu.
>
>40:7  Ketika semua panglima tentara yang berada di padang, mereka dan orang-orangnya, mendengar bahwa raja Babilon telah mengangkat Gedalya anak Ahikam atas negeri itu, dan telah menyerahkan kepadanya pria-pria, dan wanita-wanita, dan anak-anak, serta orang-orang miskin di negeri itu, mereka yang tidak dibuang ke Babilon,
>
>40:8  maka mereka datang kepada Gedalya di Mizpa, bahkan Ismael anak Netanya, Yohanan dan Yonatan anak Kareah, Seraya anak Tanhumet, anak-anak Efai orang Netofa, dan Yezanya anak seorang Maakha; mereka dengan orang-orang mereka.
>
>40:9  Dan Gedalya anak Ahikam anak Safan bersumpah kepada mereka dan orang-orangnya, dengan mengatakan, "Janganlah takut untuk melayani orang- orang Kasdim. Tinggallah di negeri ini dan layanilah raja Babilon, dan kiranya itu akan baik bagimu.
>
>40:10  Dan aku, sungguh aku akan tinggal di Mizpa untuk berdiri di hadapan orang- orang Kasdim yang akan datang kepada kita. Namun kamu, kumpulkanlah anggur, hasil panen, dan minyak, dan taruhlah dalam bejanamu, serta tinggallah di kota-kota yang telah kamu rampas."
>
>40:11  Juga ketika semua orang Yahudi yang berada di Moab di antara bani Amon, dan di Edom, dan yang ada di negeri-negeri lain, mendengar bahwa raja Babilon telah membiarkan tinggal sisa-sisa orang Yehuda dan telah mengangkat atas mereka Gedalya anak Ahikam anak Safan,
>
>40:12  maka semua orang Yahudi kembali dari tempat-tempat yang ke sana mereka telah dihalau, dan masuk ke tanah Yehuda, kepada Gedalya, di Mizpa, lalu mengumpulkan anggur dan hasil panen yang berlimpah-limpah banyaknya.
>
>40:13  Dan Yohanan anak Kareah dan semua panglima tentara yang berada di padang, datang kepada Gedalya di Mizpa.
>
>40:14  Dan mereka berkata kepadanya, "Engkau pasti mengetahui bahwa Baalis, raja bani Amon, telah mengutus Ismael anak Netanya untuk menghantam jiwamu. Namun Gedalya anak Ahikam tidak memercayai mereka.
>
>40:15  Lalu Yohanan anak Kareah berbicara diam-diam kepada Gedalya di Mizpa, dengan berkata, "Izinkanlah aku pergi. Aku akan menghantam Ismael anak Netanya, dan seorang pun tidak akan mengetahuinya. Mengapa dia akan menghantam jiwamu, sehingga semua orang Yehuda yang telah berkumpul padamu terserak, dan orang yang masih tersisa di Yehuda menjadi binasa?"
>
>40:16  Namun Gedalya anak Ahikam berkata kepada Yohanan anak Kareah, "Janganlah engkau melakukan hal itu, karena engkau berkata dusta mengenai Ismael."


