# Yeremia  31

>
>31:1  Pada waktu itu, firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} bagi seluruh kaum Israel, dan mereka akan menjadi umat-Ku."
>
>31:2  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Orang yang terluput dari pedang, telah mendapatkan anugerah di padang gurun bahkan Israel, ketika Aku pergi untuk memberikan istirahat kepadanya."
>
>31:3  Dari jauh TUHAN {YHWH - 3068} telah menampakkan diri kepadaku. "Ya, Aku telah mengasihimu dengan kasih yang kekal! Oleh karena itu Aku telah menarik engkau dengan kasih setia,
>
>31:4  Aku akan membangun engkau kembali, dan engkau akan dibangun lagi. Hai anak dara Israel, engkau akan menghiasi kembali tamborinmu dan tampil dalam tarian orang-orang yang bersukaria.
>
>31:5  Engkau akan menanam pohon-pohon anggur di gunung-gunung Samaria; dan para petani akan menanam dan menikmati hasilnya."
>
>31:6  Sebab akan datang suatu hari ketika para penjaga di gunung Efraim akan berseru, "Bangkitlah dan marilah kita naik ke Sion kepada TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} kita!"
>
>31:7  Sebab beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Bernyanyilah dengan gembira bagi Yakub, dan berserulah di antara pemimpin bangsa-bangsa. Berserulah, berikanlah pujian dan katakanlah, ya TUHAN {YHWH - 3068}, selamatkanlah umat-Mu, sisa Israel itu."
>
>31:8  "Lihatlah, Aku akan membawa mereka dari negeri utara, dan mengumpulkan mereka dari ujung-ujung bumi. Di antara mereka, orang-orang buta, orang-orang lumpuh, orang-orang yang mengandung, dan bersama dengan orang-orang yang sakit melahirkan; suatu kumpulan besar akan kembali ke sini.
>
>31:9  Mereka akan datang dengan tangisan, dan Aku akan memimpin mereka dengan doa-doa, Aku akan membuat mereka berjalan menyusuri sungai-sungai yang berair, di jalan yang benar, mereka tidak akan tersandung, karena Akulah Bapa bagi Israel, dan Efraim anak sulung-Ku."
>
>31:10  Dengarkanlah firman TUHAN {YHWH - 3068}, hai bangsa- bangsa, "Beritakanlah di tanah-tanah pesisir yang jauh, dan katakanlah, Dia yang menyerakkan Israel akan mengumpulkannya dan menjaganya, seperti seorang gembala bagi kawanan dombanya.
>
>31:11  Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah membebaskan Yakub, dan menebusnya dari tangan orang yang lebih kuat daripadanya.
>
>31:12  Dan mereka akan datang sambil menyanyi di atas bukit Sion, dan berseri-seri atas kebajikan TUHAN {YHWH - 3068}, karena gandum, dan karena anggur baru, dan karena minyak, dan karena anak-anak kambing domba dan lembu-lembu. Dan hidup mereka akan seperti kebun yang berair, dan mereka tidak akan merana lebih lama lagi.
>
>31:13  Kemudian anak dara itu akan bersukacita dengan tarian, baik yang muda maupun yang tua bersama-sama. Sebab Aku akan membalikkan dukacita mereka ke dalam sukacita, dan akan menghibur mereka serta membuat mereka bersukacita setelah kedukaan mereka.
>
>31:14  Dan Aku akan memenuhi jiwa imam-imam dengan kelimpahan, dan umat-Ku akan menjadi puas dengan kebajikan-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:15  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Suatu suara terdengar di Rama, ratapan, tangisan yang pedih; Rahel meratapi anak-anaknya, dia menolak untuk dihibur karena anak-anaknya, karena mereka tidak ada lagi."
>
>31:16  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Cegahlah suaramu dari tangisan dan matamu dari cucuran air mata. Sebab akan ada upah untuk pekerjaanmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "dan mereka akan kembali ke daerah mereka sendiri.
>
>31:17  Dan akan ada harapan bagi masa depanmu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa anak-anakmu akan datang kembali ke daerah mereka sendiri.
>
>31:18  Aku sungguh telah mendengar Efraim berkabung atas dirinya sendiri, dengan berkata: Engkau telah menghukum aku dan aku telah dihukum, seperti seekor lembu tidak diajar; bawalah aku kembali, maka aku akan berbalik, karena Engkaulah TUHAN {YHWH - 3068}, Allahku {Elohimku - 430}.
>
>31:19  Sebab setelah berbalik, aku diampuni, dan sesudah diajar, aku menepuk pahaku. Aku menjadi malu, ya, bahkan aku terhina, karena aku menanggung aib masa mudaku.
>
>31:20  Apakah Efraim anak laki-laki kesayangan-Ku? Atau apakah dia seorang anak yang menyenangkan? Sebab walaupun Aku sering berbicara melawannya, Aku sungguh-sungguh masih mengingatnya, oleh sebab itu hatiku merintih karena dia; Aku benar-benar mengasihaninya," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:21  "Persiapkanlah rambu-rambu jalan bagimu, buatlah tanda-tanda jaga bagi dirimu. Arahkanlah hatimu ke jalan raya, bahkan ke jalan engkau pergi. Kembalilah, hai dara Israel, berbaliklah ke kotamu ini.
>
>31:22  Berapa lama lagi engkau berbalik ke sini dan ke sana, hai anak perempuan yang tidak setia? Sebab TUHAN {YHWH - 3068} telah menciptakan sesuatu yang baru di negeri itu, seorang perempuan akan memeluk seorang laki-laki."
>
>31:23  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, berfirman, "Mereka akan mengucapkan lagi perkataan ini di tanah Yehuda dan di kota-kotanya, ketika Aku mengembalikan mereka dari penawanan: TUHAN {YHWH - 3068} memberkati engkau, hai bait kebenaran, hai gunung kudus!
>
>31:24  Yehuda dan kota-kotanya akan tinggal di dalamnya bersama-sama, para petani dan yang mengembara dengan kawanan ternaknya."
>
>31:25  "Sebab, Aku telah memuaskan jiwa yang letih, dan Aku telah memenuhi setiap jiwa yang menderita.
>
>31:26  Oleh karena hal ini, Aku telah bangun dan melihat, sehingga tidurku telah menjadi nikmat bagiku.
>
>31:27  Lihatlah hari-harinya sedang datang," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahkan Aku akan menanami keluarga Israel dan keluarga Yehuda dengan benih manusia, dan benih binatang.
>
>31:28  Dan akan terjadi, sebagaimana Aku telah mengawasi mereka untuk mencabut, dan untuk merusak, dan untuk meruntuhkan, dan untuk menghancurkan, serta untuk mencelakakan; demikianlah juga Aku akan menjaga mereka untuk membangun, dan untuk menanam," firman TUHAN {YHWH - 3068},
>
>31:29  "pada waktu itu mereka tidak dapat lagi berkata: Ayah-ayah telah memakan buah mentah dan gigi anak-anak menjadi ngilu.
>
>31:30  Namun setiap orang akan mati di dalam kesalahannya sendiri. Setiap orang yang memakan buah mentah, giginya akan menjadi ngilu."
>
>31:31  "Lihatlah, hari-hari itu tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa Aku akan mengikat suatu perjanjian baru dengan keluarga Israel, dan dengan keluarga Yehuda;
>
>31:32  bukan seperti perjanjian yang telah Aku ikat dengan leluhur mereka pada waktu Aku memegang tangan mereka untuk membawa mereka keluar dari tanah Mesir, yang terhadap perjanjian- Ku ini, mereka telah melanggarnya, walaupun Aku telah menjadi suami bagi mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068};
>
>31:33  "tetapi ini akan menjadi perjanjian yang Aku ikat dengan keluarga Israel, setelah hari-hari itu," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "Aku akan meletakkan torat-Ku di dalam batin mereka, dan Aku akan menuliskannya di dalam hati mereka, dan Aku akan menjadi Allah {Elohim - 430} mereka, dan mereka akan menjadi umat-Ku.
>
>31:34  Dan masing-masing mereka tidak akan lagi mengajar sesamanya, dan seorang terhadap saudaranya, dengan mengatakan: Kenallah akan TUHAN {YHWH - 3068}, karena mereka semua akan mengenal Aku, dari yang terkecil bahkan sampai yang terbesar di antara mereka," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "karena Aku akan mengampunkan kesalahan kepada mereka, dan tidak akan mengingat dosa-dosa mereka lagi."
>
>31:35  Berfirmanlah TUHAN {YHWH - 3068} yang memberi matahari sebagai penerang pada siang hari, yang menetapkan bulan dan bintang-bintang sebagai penerang pada malam hari, yang menggerakkan laut sehingga gelombangnya bergelora, TUHAN {YHWH - 3068} alam {Tsebaot - 6635} Nama-Nya,
>
>31:36  "Jika ketetapan-ketetapan ini lenyap dari hadapan-Ku," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "maka keturunan Israel pun akan berakhir dari menjadi bangsa di hadapan-Ku selamanya."
>
>31:37  Beginilah TUHAN {YHWH - 3068} berfirman, "Apabila langit di atas dapat diukur, dan dasar bumi di bawah dapat diselidiki, maka Aku juga akan menolak seluruh keturunan Israel karena semua yang telah mereka lakukan," firman TUHAN {YHWH - 3068}.
>
>31:38  "Lihatlah hari-hari tiba," firman TUHAN {YHWH - 3068}, "bahwa kota itu akan dibangun bagi TUHAN {YHWH - 3068}, dari menara Hananeel ke gerbang Sudut.
>
>31:39  Dan garis pengukur akan merentang terus sampai ke bukit Gareb, dan akan diputar ke Goa.
>
>31:40  Dan seluruh lembah dengan mayat- mayat, dan abunya, serta semua padang di tepi sungai Kidron, ke sudut dari sebelah timur gerbang Kuda, kudus bagi TUHAN {YHWH - 3068}. Itu tidak akan dibongkar ataupun diruntuhkan lagi untuk selamanya."


