# Yesaya  21

>
>21:1  Pesan ilahi mengenai padang gurun di tepi laut: "Seperti badai yang melewati Negeb, yang datang dari padang gurun, dari negeri yang mengerikan.
>
>21:2  Sebuah penglihatan yang keras telah dinyatakan kepadaku: Orang yang berbuat tidak setia, tetap berbuat tidak setia, orang yang menindas, tetap menindas. Naiklah, hai Elam! Kepunglah, hai Madai! Akulah yang telah menyebabkan semua keluh kesahnya berhenti.
>
>21:3  Oleh karena itu pinggangku telah menjadi penuh dengan penderitaan, rasa sakit telah merenggutku seperti rasa sakit wanita yang melahirkan, aku dibungkukkan untuk mendengar, diganggu untuk melihat.
>
>21:4  Hatiku mengembara, ketakutan meliputiku; Dia telah mengubah bagiku senja kesenanganku menjadi kegentaran.
>
>21:5  Persiapkanlah meja, gelarlah permadani untuk makan, minum; bangkitlah hai para panglima, lemakilah perisai!
>
>21:6  Sebab beginilah Tuhan {Tuhan - 136} berfirman kepadaku: Pergilah, tempatkanlah seorang penjaga! Biarlah dia menyatakan apa yang akan dia lihat.
>
>21:7  Dan dia melihat sebuah kereta perang dengan sepasang kuda, kereta perang dengan keledai jantan, kereta perang dengan unta; maka dia memerhatikan dengan saksama, dengan sangat saksama.
>
>21:8  Lalu dia berseru: Ada singa! Ya tuanku {tuanku - 136}, akulah yang senantiasa berdiri di atas menara pengawas pada siang hari, dan akulah yang ditempatkan di gardu jaga sepanjang malam.
>
>21:9  Namun, lihatlah ini, sebuah kereta perang tentara dengan sepasang kuda sedang datang! Lalu dia menjawab serta berkata: Telah jatuh, telah jatuh Babilon! Dan semua patung berhalanya {ilah-ilahnya - 430} telah Dia hancurkan ke bumi.
>
>21:10  Hai irikanku dan bulir di lantai pengirikanku, apa yang telah aku dengar dari TUHAN {YHWH - 3068} semesta alam {Tsebaot - 6635}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah kuberitahukan kepadamu!"
>
>21:11  Pesan ilahi mengenai Duma. "Ada yang berseru kepadaku dari Seir: Hai pengintai, bagaimana malam ini? Hai pengintai, bagaimana malam ini?
>
>21:12  Pengintai berkata: Pagi datang, dan juga malam; jika kamu mau memeriksa, periksalah! Kembalilah! Datanglah!"
>
>21:13  Pesan ilahi mengenai Arab. "Kamu akan tinggal di hutan Arab, hai kafilah-kafilah Dedan.
>
>21:14  Kamu yang mendiami negeri Tema, bawakan air untuk menemui orang yang haus. Dengan rotinya, mereka telah menjumpai yang melarikan diri.
>
>21:15  Sebab mereka telah lari dari hadapan pedang, dari hadapan pedang yang terhunus, dan dari hadapan busur yang diregang, dan dari peperangan yang hebat.
>
>21:16  Sebab beginilah Tuhan {Tuhan - 136} telah berfirman kepadaku: Dalam setahun lagi, seperti tahun-tahun seorang upahan, semua kemuliaan Kedar akan berakhir;
>
>21:17  dan sisa dari bilangan para pemanah, para pahlawan bani Kedar, akan menjadi sedikit. Demikianlah TUHAN {YHWH - 3068}, Allah {Elohim - 430} Israel, telah berfirman."


