# Yohanes  7

>
>7:1  Dan sesudah hal-hal itu, YESUS berjalan di Galilea, karena Dia tidak ingin berjalan di Yudea, sebab orang- orang Yahudi berusaha membunuh-Nya.
>
>7:2  Dan perayaan Tabernakel orang-orang Yahudi sudah dekat.
>
>7:3  Sebab itu saudara-saudara-Nya berkata kepada-Nya, "Berangkatlah dari sini dan pergilah ke Yudea, supaya murid-murid-Mu juga dapat melihat pekerjaan-pekerjaan-Mu yang sedang Engkau lakukan.
>
>7:4  Sebab tidak seorang pun melakukan sesuatu secara sembunyi-sembunyi, bahkan dia sendiri berusaha untuk tampil di depan umum. Sekiranya Engkau melakukan hal-hal ini, maka nyatakanlah diri-Mu kepada dunia!"
>
>7:5  Sebab saudara-saudara-Nya pun tidak percaya kepada-Nya.
>
>7:6  Oleh sebab itu, YESUS berkata kepada mereka, "Saat-Ku belum tiba, tetapi saatmu selalu siap.
>
>7:7  Dunia ini tidak dapat membenci kamu, tetapi dia membenci Aku, karena Aku bersaksi tentangnya, bahwa perbuatan-perbuatannya adalah jahat.
>
>7:8  Naiklah kamu ke perayaan itu! Aku belumlah naik ke perayaan itu, karena saat-Ku belum digenapi."
>
>7:9  Dan sementara mengatakan hal-hal itu kepada mereka, Dia tinggal di Galilea.
>
>7:10  Namun ketika saudara-saudara-Nya telah naik ke perayaan itu, lalu Dia sendiri pun naik ke perayaan itu tidak dengan terang-terangan, melainkan secara sembunyi-sembunyi.
>
>7:11  Kemudian orang-orang Yahudi mencari Dia dalam perayaan itu, dan mereka berkata, "Di manakah Dia itu?"
>
>7:12  Dan ada banyak sungut-sungut mengenai Dia di antara kerumunan orang itu. Di satu pihak mereka berkata, "Dia adalah baik," tetapi di lain pihak orang lain berkata, "Tidak, malah Dia menyesatkan orang banyak."
>
>7:13  Bagaimanapun juga, tidak ada seorang pun berbicara tentang Dia di depan umum karena takut kepada orang-orang Yahudi.
>
>7:14  Namun ketika di tengah-tengah berlangsungnya perayaan itu, YESUS naik ke bait suci dan mengajar.
>
>7:15  Dan orang-orang Yahudi merasa heran, seraya berkata, "Bagaimana mungkin orang ini mengetahui kitab-kitab tanpa mempelajarinya?"
>
>7:16  YESUS menjawab kepada mereka dan berkata, "Ajaran-Ku bukanlah milik-Ku, melainkan dari Dia yang telah mengutus Aku.
>
>7:17  Jika seseorang bermaksud untuk melakukan kehendak-Nya, dia akan mengetahui tentang ajaran itu, apakah hal itu berasal dari Allah {THEOS - 2316} atau Aku berbicara dari diri-Ku sendiri.
>
>7:18  Siapa yang berkata-kata dari dirinya sendiri, dia mencari kemuliaannya sendiri. Namun siapa yang mencari kemuliaan Dia yang telah mengutus-Nya, dia ini adalah benar, dan ketidakadilan tidak ada padanya.
>
>7:19  Bukankah Musa telah memberikan torat kepadamu dan tidak seorang pun dari antara kamu melaksanakan torat itu? Mengapa kamu berusaha membunuh Aku?"
>
>7:20  Kerumunan orang itu menjawab dan berkata, "Engkau kerasukan setan, siapa yang berusaha membunuh-Mu?"
>
>7:21  YESUS menjawab dan berkata kepada mereka, "Aku melakukan satu perbuatan, dan kamu semua heran.
>
>7:22  Sebab itu Musa telah memberikan sunat kepadamu --bukan berarti itu dari Musa, melainkan dari para leluhur-- dan pada hari Sabat kamu menyunat orang.
>
>7:23  Sekiranya seseorang menerima sunat pada hari Sabat, yang karenanya torat Musa tidak dilanggar, adakah kamu marah terhadap-Ku karena Aku membuat seseorang pulih seutuhnya pada hari Sabat?
>
>7:24  Janganlah menghakimi berdasarkan penampilan, tetapi hakimkanlah pengadilan yang benar."
>
>7:25  Kemudian beberapa orang dari antara penduduk Yerusalem berkata, "Bukankah Dia ini adalah orang yang sedang mereka cari untuk dibunuhnya?
>
>7:26  Dan lihatlah, Dia berbicara secara terbuka, dan mereka tidak berkata apa pun kepada-Nya. Jangan-jangan sesungguhnya para pemimpin itu telah mengenali bahwa Dia adalah benar-benar Mesias.
>
>7:27  Padahal kita sudah mengetahui orang itu, dari mana Dia berasal, sedangkan Mesias, tatkala Dia datang, tidak seorang pun mengetahui dari mana Dia berasal."
>
>7:28  Oleh karena itu, sambil mengajar dan berkata di dalam bait suci, YESUS berseru, "Kamu mengenal Aku dan juga mengetahui dari mana Aku berasal. Dan Aku telah datang, bukan dari diri-Ku sendiri, tetapi Dia yang telah mengutus Aku, yang tidak kamu kenal, adalah benar.
>
>7:29  Namun Aku mengenal Dia, karena Aku berasal dari Dia, dan Dia juga telah mengutus Aku."
>
>7:30  Lalu mereka berusaha menangkap Dia, tetapi tidak seorang pun menjatuhkan tangan kepada-Nya, karena saatnya belum tiba.
>
>7:31  Namun banyak dari antara kerumunan orang itu percaya kepada- Nya, dan berkata, "Bilamana Mesias itu datang, akankah Dia membuat tanda- tanda yang lebih banyak daripada hal-hal ini yang Orang ini telah melakukannya?"
>
>7:32  Orang-orang Farisi mendengar ketika kerumunan orang itu mempergunjingkan hal-hal mengenai Dia, dan orang-orang Farisi itu serta para imam kepala mengutus para pengawal agar mereka menangkap Dia.
>
>7:33  Lalu YESUS berkata kepada mereka, "Tinggal beberapa saat Aku ada bersama kamu, dan Aku pergi kepada Dia yang telah mengutus Aku.
>
>7:34  Kamu akan mencari Aku dan kamu tidak akan menemukan, dan ke tempat Aku berada, kamu tidak dapat datang."
>
>7:35  Oleh karena itu, orang-orang Yahudi itu berkata kepada diri mereka sendiri, "Ke manakah Dia akan segera pergi sehingga kita tidak dapat menemukan- Nya? Apakah Dia akan segera pergi ke perantauan di antara orang-orang Yunani, dan mengajar orang-orang Yunani?
>
>7:36  Apakah maksud perkataan itu yang Dia katakan: Kamu akan mencari Aku dan kamu tidak akan menemukan, dan ke tempat Aku berada, kamu tidak dapat datang?"
>
>7:37  Dan pada hari terakhir, dalam megahnya perayaan itu, YESUS berdiri dan berseru sambil berkata, "Jika seseorang merasa haus, biarlah dia datang kepada-Ku dan minum!
>
>7:38  Siapa yang percaya kepada-Ku sebagaimana yang telah kitab suci katakan, dari lubuk hatinya sungai- sungai akan mengalirkan air yang hidup."
>
>7:39  Dan Dia mengatakan hal itu mengenai Roh, yang orang-orang yang percaya kepada-Nya akan segera menerima-Nya; karena pada waktu itu Roh Kudus belum tampil, sebab YESUS belum dimuliakan.
>
>7:40  Selanjutnya, setelah mendengarkan firman itu, banyak orang dari kerumunan orang itu berkata, "Dia ini adalah benar-benar seorang nabi!"
>
>7:41  Orang-orang lainnya berkata, "Dia ini adalah Mesias." Namun yang lainnya berkata, "Bukan! Sebab, adakah Mesias datang dari Galilea?
>
>7:42  Bukankah kitab suci telah berkata bahwa Mesias datang dari benih Daud dan dari Betlehem, desa tempat Daud tinggal?"
>
>7:43  Sebab itu, terjadilah perpecahan di antara kerumunan orang itu, karena Dia.
>
>7:44  Dan beberapa orang dari antara mereka berniat menangkap Dia, tetapi tidak ada seorang pun yang menjatuhkan tangan kepada-Nya.
>
>7:45  Kemudian datanglah para pengawal kepada para imam kepala dan orang- orang Farisi, dan mereka berkata kepada para pengawal itu, "Mengapa kamu tidak menyeret Dia?"
>
>7:46  Para pengawal itu menjawab, "Belum pernah seorang pun berbicara sedemikian seperti orang itu!"
>
>7:47  Lalu orang-orang Farisi itu menjawab kepada mereka, "Tidakkah kamu juga telah disesatkan?
>
>7:48  Apakah ada seorang dari antara para pemimpin, atau dari antara orang-orang Farisi, yang telah percaya kepada-Nya?
>
>7:49  Rupanya, karena tidak mengenal torat, kerumunan orang ini sedang terkutuk."
>
>7:50  Nikodemus, seorang yang berasal dari antara mereka yang pernah datang kepada-Nya pada waktu malam,berkata kepada mereka,
>
>7:51  "Apakah torat kita menghakimi orang, kalau tidak terlebih dulu mendengarkan dari dia dan mengetahui apa yang ia perbuat?"
>
>7:52  Mereka menjawab dan berkata kepadanya, "Apakah engkau juga dari Galilea? Selidiki dan perhatikanlah, bahwa dari Galilea belum pernah dimunculkan seorang nabi."
>
>7:53  Dan mereka masing-masing pulang ke rumahnya.


