
神救人的 简易方案 生死存亡 的大事
朋友！我要问你人生中
最最重要的问题,
 它
是与你永远的喜乐或悲伤紧密相连的。这个问题
就
是：
“你得救了吗？” 这不是问
你有没有行善，也不是问你有没有加入教会，而是问你有没有
得救，也就是问
你能不能肯定，你死了以后一定会上天堂。
 真神耶稣在圣经的约翰福音3:7 中
说，为了能上天堂，“你们必须重生。”圣经把使人得救的方法告诉我们，让我们知道如何重生
和得救。神的方法很简单，你现在就可以得救。你愿意吗?
朋友！首先，你必须认识到
你是个罪人。
（圣经里讲的罪比中国人理解的罪意义更为广泛，它
不但包含了人的刑事罪，也包含了一切达不到神标准的人的意念和行为）罗马书3:23说：“ 世人
都犯了罪，亏缺了神的荣耀 。” 因为你是个罪人，所以完全圣洁的神判了你死刑。罗马书6:23 
说：“ 罪的工价乃是死 。” 这包括了在地狱里与神永远隔绝，受永火的刑罚。
希伯来书9:27说：“按着定命，人人都有一死，死后且有审判 。”
然而神却非常爱你，
他甚至把自己的独生爱子耶稣基督都赐给了你，使他担当你的罪，替你
死。
哥林多后书5:21 说：“ 神使那无罪的（耶稣）替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义 
。”
 耶稣为我们流血而死, 因
“ 活物的生命是在血中 。”（利未记17:11 ）所以
“若不流血，罪就不得赦免了 。”（希伯来书9:22 ）
“惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了 。”（罗马书5:8 ）虽然
我们无法理解，神如何把我们的罪放在那完全无罪的耶稣身上，
让耶稣替我们死；
然而耶稣的
确替我们死了，这是真的，因为神绝不会撒谎。
朋友！现在“ 神...吩咐各处的人都要悔改”（使徒行传17:30 ）。
这个悔改
就是要求我们在思想意
念上来个根本转变，同意神的看法：我们都是罪人，而耶稣为我们的罪钉死在十字架上。 腓立
比城的禁卒问保罗和西拉说：“‘ 我当怎样行才可以得救 ？’他们说：‘ 当信主耶稣，你... 必得救 
．’”(使徒行传16:31) 所以你只有相信
那位担当你的罪, 替你死
 而埋葬, 神使他从死里复活的耶稣, 
才能得救．凡接受耶稣为救主的人，耶稣复活的大能, 就能确保他获得永生。约翰福音1:12 说:“
凡接待他的, 就是信他名的人, 他就赐他们权柄, 作神的儿女.” 。罗马书10:13 说:“
凡求告主名的, 
就必得救.” 这个“凡”就包括了你。“就必得救”
的意思不是“可能”或“就能”得救，而是“必定得救”
。你需要认清自己是个罪人，不管你在哪里，你现在就应当立即悔改，通过祷告，把你的心交
托给神。
在路加福音18 ：13中，有个罪人向神祷告说：“ 神啊，开恩可怜我这个罪人 ！”你也需要效法
他作这样的祷告：“ 神啊，我知道我是个罪人。我信耶稣替我死在十字架上，我信耶稣为我流
血、受死、埋葬和复活。我现在愿意接受他作我的救主。我感谢你赦免了我的罪，赐给我救恩
和永生。阿们。” 
你只有借着对神话语和救恩的信心才能得救 
。除此之外，任何教会或善行等
都不能救你。
神已完成了救恩的 全部工作
，只需要我们去信靠他，接受他的救恩就够了。
神救人的简易方案可概括如下：你是个罪人 ，
你若不肯信耶稣，信他为你的罪而死，你就只有
在地狱里受永火刑罚的痛苦。你若信耶稣为你钉十字架、埋葬、复活，信耶稣是你的救主，你
的罪就都会得到神的赦免，
凭信心得到了神所赐的礼物--- 永远的救恩 ，
即永生。
可能你会说:“ 得救绝不会如此简单。” 可是实际上就是如此简单，因为圣经对这个问题讲得很清
楚，这就是神的计划。
朋友！请你现在就相信并接受耶稣作你的救主。
如果你对上面的话还不十
分明白，
希望你能够多读几遍这个福音单张，直到你能够完全明白为止
。你的灵魂比全世界都宝
贵。“ 人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢 ？”（马可福
音8:36-37 ）你需要肯定自己是否已经得救，如果你的灵魂失丧，上不了天堂，你就失去了一切。
愿神使你现在就得救。神有能力救你
，也有能力保守你，使你过得胜的生活。“ 你们所遇见的试
探，无非是人所能受的，... 在受试探的时候, 总要给你们开一条出路, 叫你们能忍受得住 。”（哥
林多前书10:13 ）
不要凭自己的感觉定是非，因感觉是变换无定的，我们必须站在神的应许上。
神
的应许是永不改变的。在你得救以后，为了使你灵性长进，你每天应当作三件事：
（1 ）
祷告---
 你对神说话。（2 ）
读圣经--- 
神向你说话。（3 ）
作见证--- 
你为神说话。
你需要毫不迟延地听从主耶稣基督的命令去施浸礼, 公开见证你的救恩, 然后加入一个信仰圣经
的教会。“ 你不要以给我们的主作见证为耻”（提摩太后书1:8 ）。
“凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他。” （马太福音10:32 ）
下面再列举一些圣经经文，供你参考。相信对于你的信仰一定会大有帮助的：约翰福音3:16；
彼得前书2:24 ；以赛亚书53:6 ；雅各书1:15；罗马书10:9-10 ；以弗所书2:8-9）；箴言27:1 ；哥林
多前书15:3-4 ；约翰福音10:27-30 ；约翰一书5:13 。
神救人的简易方案生死存亡的大事

https://docs.wixstatic.com/ugd/61244c_a5dfcdb61b874fdaac951e6647c43c3a.pdf
http://www.ethnicharvest.org/peoples/countries/chinese.htm

{% include footer.html %}
