# Ayub  9

>
>9:1  Tetapi Ayub menjawab:
>
>9:2  "Sungguh, aku tahu, bahwa demikianlah halnya, masakan manusia benar di hadapan Allah?
>
>9:3  Jikalau ia ingin beperkara dengan Allah satu dari seribu kali ia tidak dapat membantah-Nya.
>
>9:4  Allah itu bijak dan kuat, siapakah dapat berkeras melawan Dia, dan tetap selamat?
>
>9:5  Dialah yang memindahkan gunung-gunung dengan tidak diketahui orang, yang membongkar-bangkirkannya dalam murka-Nya;
>
>9:6  yang menggeserkan bumi dari tempatnya, sehingga tiangnya bergoyang-goyang;
>
>9:7  yang memberi perintah kepada matahari, sehingga tidak terbit, dan mengurung bintang-bintang dengan meterai;
>
>9:8  yang seorang diri membentangkan langit, dan melangkah di atas gelombang-gelombang laut;
>
>9:9  yang menjadikan bintang Biduk, bintang Belantik, bintang Kartika, dan gugusan-gugusan bintang Ruang Selatan;
>
>9:10  yang melakukan perbuatan-perbuatan besar yang tidak terduga, dan keajaiban-keajaiban yang tidak terbilang banyaknya.
>
>9:11  Apabila Ia melewati aku, aku tidak melihat-Nya, dan bila Ia lalu, aku tidak mengetahui.
>
>9:12  Apabila Ia merampas, siapa akan menghalangi-Nya? Siapa akan menegur-Nya: Apa yang Kaulakukan?
>
>9:13  Allah tidak menahani murka-Nya, di bawah kuasa-Nya para pembantu Rahab membungkuk;
>
>9:14  lebih-lebih aku, bagaimana aku dapat membantah Dia, memilih kata-kataku di hadapan Dia?
>
>9:15  Walaupun aku benar, aku tidak mungkin membantah Dia, malah aku harus memohon belas kasihan kepada yang mendakwa aku.
>
>9:16  Bila aku berseru, Ia menjawab; aku tidak dapat percaya, bahwa Ia sudi mendengarkan suaraku;
>
>9:17  Dialah yang meremukkan aku dalam angin ribut, yang memperbanyak lukaku dengan tidak semena-mena,
>
>9:18  yang tidak membiarkan aku bernafas, tetapi mengenyangkan aku dengan kepahitan.
>
>9:19  Jika mengenai kekuatan tenaga, Dialah yang mempunyai! Jika mengenai keadilan, siapa dapat menggugat Dia?
>
>9:20  Sekalipun aku benar, mulutku sendiri akan menyatakan aku tidak benar; sekalipun aku tidak bersalah, Ia akan menyatakan aku bersalah.
>
>9:21  Aku tidak bersalah! Aku tidak pedulikan diriku, aku tidak hiraukan hidupku!
>
>9:22  Semuanya itu sama saja, itulah sebabnya aku berkata: yang tidak bersalah dan yang bersalah kedua-duanya dibinasakan-Nya.
>
>9:23  Bila cemeti-Nya membunuh dengan tiba-tiba, Ia mengolok-olok keputusasaan orang yang tidak bersalah.
>
>9:24  Bumi telah diserahkan ke dalam tangan orang fasik, dan mata para hakimnya telah ditutup-Nya; kalau bukan oleh Dia, oleh siapa lagi?
>
>9:25  Hari-hariku berlalu lebih cepat dari pada seorang pelari, lenyap tanpa melihat bahagia,
>
>9:26  meluncur lewat laksana perahu dari pandan, seperti rajawali yang menyambar mangsanya.
>
>9:27  Bila aku berpikir: Aku hendak melupakan keluh kesahku, mengubah air mukaku, dan bergembira,
>
>9:28  maka takutlah aku kepada segala kesusahanku; aku tahu, bahwa Engkau tidak akan menganggap aku tidak bersalah.
>
>9:29  Aku dinyatakan bersalah, apa gunanya aku menyusahkan diri dengan sia-sia?
>
>9:30  Walaupun aku membasuh diriku dengan salju dan mencuci tanganku dengan sabun,
>
>9:31  namun Engkau akan membenamkan aku dalam lumpur, sehingga pakaianku merasa jijik terhadap aku.
>
>9:32  Karena Dia bukan manusia seperti aku, sehingga aku dapat menjawab-Nya: Mari bersama-sama menghadap pengadilan.
>
>9:33  Tidak ada wasit di antara kami, yang dapat memegang kami berdua!
>
>9:34  Biarlah Ia menyingkirkan pentung-Nya dari padaku, jangan aku ditimpa kegentaran terhadap Dia,
>
>9:35  maka aku akan berbicara tanpa rasa takut terhadap Dia, karena aku tidak menyadari kesalahanku."


