# Ayub  31

>
>31:1  "Aku telah menetapkan syarat bagi mataku, masakan aku memperhatikan anak dara?
>
>31:2  Karena bagian apakah yang ditentukan Allah dari atas, milik pusaka apakah yang ditetapkan Yang Mahakuasa dari tempat yang tinggi?
>
>31:3  Bukankah kebinasaan bagi orang yang curang dan kemalangan bagi yang melakukan kejahatan?
>
>31:4  Bukankah Allah yang mengamat-amati jalanku dan menghitung segala langkahku?
>
>31:5  Jikalau aku bergaul dengan dusta, atau kakiku cepat melangkah ke tipu daya,
>
>31:6  biarlah aku ditimbang di atas neraca yang teliti, maka Allah akan mengetahui, bahwa aku tidak bersalah.
>
>31:7  Jikalau langkahku menyimpang dari jalan, dan hatiku menuruti pandangan mataku, dan noda melekat pada tanganku,
>
>31:8  maka biarlah apa yang kutabur, dimakan orang lain, dan biarlah tercabut apa yang tumbuh bagiku.
>
>31:9  Jikalau hatiku tertarik kepada perempuan, dan aku menghadang di pintu sesamaku,
>
>31:10  maka biarlah isteriku menggiling bagi orang lain, dan biarlah orang-orang lain meniduri dia.
>
>31:11  Karena hal itu adalah perbuatan mesum, bahkan kejahatan, yang patut dihukum oleh hakim.
>
>31:12  Sesungguhnya, itulah api yang memakan habis, dan menghanguskan seluruh hasilku.
>
>31:13  Jikalau aku mengabaikan hak budakku laki-laki atau perempuan, ketika mereka beperkara dengan aku,
>
>31:14  apakah dayaku, kalau Allah bangkit berdiri; kalau Ia mengadakan pengusutan, apakah jawabku kepada-Nya?
>
>31:15  Bukankah Ia, yang membuat aku dalam kandungan, membuat orang itu juga? Bukankah satu juga yang membentuk kami dalam rahim?
>
>31:16  Jikalau aku pernah menolak keinginan orang-orang kecil, menyebabkan mata seorang janda menjadi pudar,
>
>31:17  atau memakan makananku seorang diri, sedang anak yatim tidak turut memakannya
>
>31:18  --malah sejak mudanya aku membesarkan dia seperti seorang ayah, dan sejak kandungan ibunya aku membimbing dia--;
>
>31:19  jikalau aku melihat orang mati karena tidak ada pakaian, atau orang miskin yang tidak mempunyai selimut,
>
>31:20  dan pinggangnya tidak meminta berkat bagiku, dan tidak dipanaskannya tubuhnya dengan kulit bulu dombaku;
>
>31:21  jikalau aku mengangkat tanganku melawan anak yatim, karena di pintu gerbang aku melihat ada yang membantu aku,
>
>31:22  maka biarlah tulang belikatku lepas dari bahuku, dan lenganku dipatahkan dari persendiannya.
>
>31:23  Karena celaka yang dari pada Allah menakutkan aku, dan aku tidak berdaya terhadap keluhuran-Nya.
>
>31:24  Jikalau aku menaruh kepercayaan kepada emas, dan berkata kepada kencana: Engkaulah kepercayaanku;
>
>31:25  jikalau aku bersukacita, karena kekayaanku besar dan karena tanganku memperoleh harta benda yang berlimpah-limpah;
>
>31:26  jikalau aku pernah memandang matahari, ketika ia bersinar, dan bulan, yang beredar dengan indahnya,
>
>31:27  sehingga diam-diam hatiku terpikat, dan menyampaikan kecupan tangan kepadanya,
>
>31:28  maka hal itu juga menjadi kejahatan yang patut dihukum oleh hakim, karena Allah yang di atas telah kuingkari.
>
>31:29  Apakah aku bersukacita karena kecelakaan pembenciku, dan bersorak-sorai, bila ia ditimpa malapetaka
>
>31:30  --aku takkan membiarkan mulutku berbuat dosa, menuntut nyawanya dengan mengucapkan sumpah serapah! --
>
>31:31  Jikalau orang-orang di kemahku mengatakan: Siapa yang tidak kenyang dengan lauknya?
>
>31:32  --malah orang asingpun tidak pernah bermalam di luar, pintuku kubuka bagi musafir! --
>
>31:33  Jikalau aku menutupi pelanggaranku seperti manusia dengan menyembunyikan kesalahanku dalam hatiku,
>
>31:34  karena aku takuti khalayak ramai dan penghinaan kaum keluarga mengagetkan aku, sehingga aku berdiam diri dan tidak keluar dari pintu!
>
>31:35  Ah, sekiranya ada yang mendengarkan aku! --Inilah tanda tanganku! Hendaklah Yang Mahakuasa menjawab aku! --Sekiranya ada surat tuduhan yang ditulis lawanku!
>
>31:36  Sungguh, surat itu akan kupikul, dan akan kupakai bagaikan mahkota.
>
>31:37  Setiap langkahku akan kuberitahukan kepada-Nya, selaku pemuka aku akan menghadap Dia.
>
>31:38  Jikalau ladangku berteriak karena aku dan alur bajaknya menangis bersama-sama,
>
>31:39  jikalau aku memakan habis hasilnya dengan tidak membayar, dan menyusahkan pemilik-pemiliknya,
>
>31:40  maka biarlah bukan gandum yang tumbuh, tetapi onak, dan bukan jelai, tetapi lalang." Sekianlah kata-kata Ayub.


