# Ayub  37

>
>37:1  "Sungguh, oleh karena itu hatiku berdebar-debar dan melonjak dari tempatnya.
>
>37:2  Dengar, dengarlah gegap gempita suara-Nya, guruh yang keluar dari dalam mulut-Nya.
>
>37:3  Ia melepaskannya ke seluruh kolong langit, dan juga kilat petir-Nya ke ujung-ujung bumi.
>
>37:4  Kemudian suara-Nya menderu, Ia mengguntur dengan suara-Nya yang megah; Ia tidak menahan kilat petir, bila suara-Nya kedengaran.
>
>37:5  Allah mengguntur dengan suara-Nya yang mengagumkan; Ia melakukan perbuatan-perbuatan besar yang tidak tercapai oleh pengetahuan kita;
>
>37:6  karena kepada salju Ia berfirman: Jatuhlah ke bumi, dan kepada hujan lebat dan hujan deras: Jadilah deras!
>
>37:7  Tangan setiap manusia diikat-Nya dengan dibubuhi meterai, agar semua orang mengetahui perbuatan-Nya.
>
>37:8  Maka binatang liar masuk ke dalam tempat persembunyiannya dan tinggal dalam sarangnya.
>
>37:9  Taufan keluar dari dalam perbendaharaan, dan hawa dingin dari sebelah utara.
>
>37:10  Oleh nafas Allah terjadilah es, dan permukaan air yang luas membeku.
>
>37:11  Awanpun dimuati-Nya dengan air, dan awan memencarkan kilat-Nya,
>
>37:12  lalu kilat-Nya menyambar-nyambar ke seluruh penjuru menurut pimpinan-Nya untuk melakukan di permukaan bumi segala yang diperintahkan-Nya.
>
>37:13  Ia membuatnya mencapai tujuannya, baik untuk menjadi pentung bagi isi bumi-Nya maupun untuk menyatakan kasih setia.
>
>37:14  Berilah telinga kepada semuanya itu, hai Ayub, diamlah, dan perhatikanlah keajaiban-keajaiban Allah.
>
>37:15  Tahukah engkau, bagaimana Allah memberi tugas kepadanya, dan menyinarkan cahaya dari awan-Nya?
>
>37:16  Tahukah engkau tentang melayangnya awan-awan, tentang keajaiban-keajaiban dari Yang Mahatahu,
>
>37:17  hai engkau, yang pakaiannya menjadi panas, jika bumi terdiam karena panasnya angin selatan?
>
>37:18  Dapatkah engkau seperti Dia menyusun awan menjadi cakrawala, keras seperti cermin tuangan?
>
>37:19  Beritahukanlah kepada kami apa yang harus kami katakan kepada-Nya: tak ada yang dapat kami paparkan oleh karena kegelapan.
>
>37:20  Apakah akan diberitahukan kepada-Nya, bahwa aku akan bicara? Pernahkah orang berkata, bahwa ia ingin dibinasakan?
>
>37:21  Seketika terang tidak terlihat, karena digelapkan mendung; lalu angin berembus, maka bersihlah cuaca.
>
>37:22  Dari sebelah utara muncul sinar keemasan; Allah diliputi oleh keagungan yang dahsyat.
>
>37:23  Yang Mahakuasa, yang tidak dapat kita pahami, besar kekuasaan dan keadilan-Nya; walaupun kaya akan kebenaran Ia tidak menindasnya.
>
>37:24  Itulah sebabnya Ia ditakuti orang; setiap orang yang menganggap dirinya mempunyai hikmat, tidak dihiraukan-Nya."


