# Mazmur  150

>
>150:1  Haleluya! Pujilah Allah dalam tempat kudus-Nya! Pujilah Dia dalam cakrawala-Nya yang kuat!
>
>150:2  Pujilah Dia karena segala keperkasaan-Nya, pujilah Dia sesuai dengan kebesaran-Nya yang hebat!
>
>150:3  Pujilah Dia dengan tiupan sangkakala, pujilah Dia dengan gambus dan kecapi!
>
>150:4  Pujilah Dia dengan rebana dan tari-tarian, pujilah Dia dengan permainan kecapi dan seruling!
>
>150:5  Pujilah Dia dengan ceracap yang berdenting, pujilah Dia dengan ceracap yang berdentang!
>
>150:6  Biarlah segala yang bernafas memuji TUHAN! Haleluya!


